划重点：划重点：腾讯新闻《一线》作者邬川8月10日，证监会发布一则市场禁入通知书，北京护城河投资发展中心合伙人高勇控制16个账户操纵股价，没一罚一，合计金额达18亿元，并对其采取终身证券市场禁入措施。根据腾讯新闻《一线》的梳理，值得玩味的是，这16个账户中，多个账户就曾组团进入长生生物的前十大流通股东当中，这其中就包括黄晓明在内的6个账户。通知书称，2015年1月12日至7月22日，高勇实际控制的好雨7-高勇、好雨7-路某(为华宝信托有限责任公司“时节好雨”7号集合资金信托计划的子账户)，黄某、张某燕、张某、吴某江、倪素某、倪松某、姜某、黄某明、徐某、朴某娜、薛某、吴某丰、崔某欣、吴某等16个证券账户(以下简称高勇账户组)，持续建仓连续交易“精华制药”，并以连续封涨停方式拉抬股价，最后集中、大量出售“精华制药”，实现操纵获利。以上账户最终卖出总计金额16.84亿元股票，获利8.97亿元。回到2014年三季度，上述16个账户中的至少6个账户，又在长生生物的前十大流通股东名单中“偶遇”，准确的说是长生生物的前身—黄海机械“偶遇”，彼时长生生物尚未借壳黄海机械。可以看出，前十大流通股东中，与高勇控制的16个账户名单，有6个账户名称重叠。其中，第一大股东是华宝信托“时节好雨”7号集合资金信托计划（好雨7-高勇、好雨7-路某的母账户）；第二大股东是黄晓明，也就是处罚书中的黄某明；第四大股东是吴宝江，也就是吴某江；第五大股东是薛青，为薛某；第六大股东为黄艳，为黄某；第九大股东为崔可欣，也就是崔某欣。除重叠账户之外，三个华宝信托“时节好雨”集合资金信托计划，一并进入前十大，分列第一、三、十位。在黄海机械的半年报中，上述账户却没有一个进入前十大流通股东。“这说明上述账户是集中在三季度建仓的。”一位具有多年游资经验的操盘手徐明（化名）分析称。他们的建仓时点从股价也可窥一二。2014年6月30日之前，黄海机械由于身处传统机械制造行业，本身并无太多业绩与题材亮点，一直在6元左右（除权价）徘徊，成交量并未放大。但7月中旬，其股价一路高歌猛进，迎来量价齐升的主升浪。到9月30日，股价已攀升至9元，股价在三季度涨幅超50%。“这样的K线图，有资金运作的痕迹，股价是一路被资金买上去的。”在四季度，其股价随后曾摸高超过10元，随后一路震荡。“高位放量滞涨，说明是主力在慢慢出货。”徐明说道。查看年报发现，三季报中的6个账户，只剩下3个账户，分别是“时节好雨”7号信托计划、崔可欣和吴宝江。其中，黄晓明、薛青和黄艳，合计近170万股，全部清仓走人，“时节好雨”减仓30万股，崔可欣加仓36万股，吴宝江减仓20万股。“账户里面的大头寸减仓或者清仓，小头寸继续买入维持股价。”徐明分析，小仓位拉抬、大仓位出货，这样股价不至于因出货而跌得太厉害，进而影响下一步的清仓。2015年一季报显示，“时节好雨”信托计划和吴宝江选择清仓套现，崔可欣仍有48万股。同时，2015年1月开始，高勇开始运用16个账户，逐步操纵精华制药的股价。不知是因为运气不佳还是急迫需要把资金集中到操纵“精华制药”的账户组当中去。在黄晓明等账户选择清仓绝大部分持股后，黄海机械于2015年3月20日停牌，随后公告疫苗稀缺标的—长生生物作价50多亿元，借壳上市，7月14日复牌，即便当时正值“股灾”期间，但其股价仍被市场青睐，出现连续10个一字涨停板。最后，只有持仓48万股的崔可欣坐上了股灾时期的主升浪。而如今，长生生物由于疫苗造假，公司无法正常运转而带帽成为ST长生，离退市只有一步之遥。腾讯新闻《一线》进一步发现，在精华制药、长生生物之外，上述账户在汇金股份上仍有交集。2014年，汇金股份三季报的十大流通股东显示，吴宝江、华宝信托”时节好雨”19号集合资金信托和华宝信托“时节好雨”18号集合资金信托分列第二、三、四位。证监会对于高勇的禁入通知书称，上述十四个委托交易账户（除去两个集合信托的子账户）其中之一，为黄某明账户开立后由其母亲张某霞管理使用，并经过护城河投资另一个合伙人路某介绍，张某霞将黄某明账户交由部分委托高勇管理，该账户涉案交易由高勇作出。那么4年前，位列长生生物第二大流通股东的黄晓明账户，是否也是由其母亲所管理使用，仍是一个谜团。
近日，中国上市公司协会关注到国家药品监督管理局通告以及吉林省食品药品监督管理局对长春长生生物科技有限责任公司（以下简称“长春长生”）的行政处罚决定书，长春长生是上市公司长生生物科技股份有限公司（以下简称“长生生物”，000268.SZ）的子公司，中国上市公司协会对此次疫苗事件予以高度关注。长春长生在生产经营过程中违反国家药品生产规定，将不合格疫苗产品流向市场，突破人的道德底线，造成恶劣影响，对此我们予以强烈谴责。中国上市公司协会再次倡议，上市公司应当严格恪守《中国上市公司诚信守则》，牢固树立社会责任意识，诚信合规经营；真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，持续提高信息披露质量；进一步加强公司内部控制，健全风险管理体系，不断提高上市公司治理水平。尤其要把人民生命安全放在首位，严控道德风险，狠抓产品安全，为维护一个安全、放心、可信任的生活环境做出应有的社会贡献。
新华社长春7月23日电（记者段续）记者从长春市长春新区公安分局了解到，7月23日15时，长春市长春新区公安分局依据吉林省食品药品监督管理局《涉嫌犯罪案件移送书》，对长春长生生物科技有限责任公司生产冻干人用狂犬病疫苗涉嫌违法犯罪案件迅速立案调查，将主要涉案人员公司董事长高某芳（女）和4名公司高管带至公安机关依法审查。目前案件相关工作正在抓紧进行中。
8月6日，兴业证券公告披露与长生生物副董事长及其配偶的6.3亿元质押式证券回购纠纷诉讼。
近几日，疫苗问题引起群众的广泛关注，许多担忧的家长纷纷通过电话咨询。吉林省疾病预防控制中心现就大家关心的疫苗相关问题回应如下：根据2017年11月3日国家食药监局发布信息，百白破疫苗效价指标不符合标准规定的两批疫苗并没有流入我省，也就是说，我省没有涉事百白破疫苗，凡在我省预防接种单位接种疫苗的儿童，均未接种涉事百白破疫苗，请家长放心。我省没有涉事百白破疫苗，但是如果有在外省接种了不合格效价百白破疫苗的我省儿童返回我省或外省流动儿童来我省暂住，如何补种？按照国家CDC关于百白破疫苗补种工作技术方案进行补种，具体请咨询当地接种门诊。吉林省没有涉事批次狂犬病疫苗国家食药监局公告中指出，此次长春长生公司生产的涉事批次的狂犬病疫苗产品尚未出厂和上市销售，全部产品已得到有效控制，吉林省内没有涉事批次狂犬病疫苗。目前，企业已通知召回长春长生生产的其他批次的狂犬病疫苗。同时，各级疾控已紧急采购其他品牌狂犬病疫苗，保障全省狂犬病疫苗供应平稳。已经接种了长春长生狂犬病疫苗部分针次但尚未完成全程的接种者怎么办？按照国家《狂犬病暴露预防处置工作规范》要求，已经接种长春长生狂犬病疫苗尚未完成全程免疫的群众，可使用不同品牌的合格狂犬病疫苗继续按原程序完成全程接种。
吉林省纪委监委坚决贯彻落实中央领导指示精神和省委部署，高度关注长春长生生物科技有限责任公司疫苗事件，要求对疫苗事件涉及到的责任者依纪依法，依照工作职能坚决查处，严肃追责。目前，省纪委监委已采取三项措施抓紧工作：一是对反映长春长生生物科技股份有限公司及其主要负责人的问题线索和信访举报进行梳理和调度。二是责成驻省食药监局纪检组、长春市纪委监委在查清事实基础上，厘清责任，对省市食药监部门相关责任人失职渎职问题，依纪依法严肃查处问责。三是成立责任追究工作组，对长春长生生物科技股份有限公司改制、生产、经营过程中可能存在的腐败问题进行调查追责。连日来，吉林省委、省政府主要领导同志多次作出批示、指示，要求配合国家药监局从严从速、依法处理，绝不姑息迁就。7月15日，吉林省食药监局收回长生公司药品GMP证书，并责令该企业停止生产狂犬病疫苗。7月23日，长春新区公安分局对吉林省长春长生生物科技有限责任公司生产冻干人用狂犬病疫苗涉嫌违法犯罪案件迅速立案调查，对主要涉案人员依法审查。（吉林省纪委监委）
刚送走了“药王”，没想到转角又遇到了“疫苗之王”。在发酵了整整两天之后，今天傍晚，长生生物发布公告，用“自责和愧疚”，向连日来饱受恐慌的公众致歉，并表示将认真整改。然而，这样的“自责和愧疚”却似乎并不能平息舆论，更多的媒体加入到了口诛笔伐的行列之中。记者粗粗统计了一下，仅仅在微信公众号一端，就已经累积了超过15000余篇相关文章，仅仅今天一天，就有上千篇新文推出。公众的愤怒在不断累积，并企业向外蔓延开去。人们不断质问：疫苗领域为何总是“亡羊”却依旧“牢门”大开。梳理公开报道：——2010年，媒体曝光的山西“贴标疫苗”事件，无资质人员，打着“卫生部企业”的名义垄断山西全省疫苗市场。——2013年底，连续发生7起新生儿在接受康泰公司的乙肝疫苗注射后的死亡事件，此事件最终被认定为“偶合症”，不属于疫苗质量问题。——2016年，山东庞卫红母女销售问题疫苗案被曝光，震惊全国，此案共批准逮捕涉嫌非法经营等犯罪嫌疑人297人、起诉68人、立案侦查涉及的职务犯罪100人。344万元的罚款究竟轻不轻？344万元的罚款究竟轻不轻？在此次长生疫苗事件中，被舆论诟病的其中一个焦点就是处罚力度。在其年报上，“2017年，长生生物销售费用为5.83亿元，25个销售人员，平均每人2330万元......”。而与之相对应的是，它生产销售了25万劣质“百白破”疫苗却只被罚了344万元！根据卫生专家的解释，长生生物此次被爆出的问题疫苗属于“劣药”性质，还不能说它是“假药”，二者在处罚结果上会有所不同。《中华人民共和国药品管理法》第七十四条规定：生产、销售劣药的，没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处违法生产、销售药品货值金额一倍以上三倍以下的罚款。因此，此前相关部门对于长生生物的罚款已经是顶格处理，毕竟一支疫苗的单价才3块钱。“尽管公众可能在情感上接受不了，但这个结果是合理合法的”。中国每年2亿支的疫苗生产使用规模，单单靠一个药监难免势单力薄，而单价3.4元的疫苗让企业生产起来更是三心二意。甚至有媒体爆料，“长生生物竟然能一下子拿出20亿购买理财产品”。钱真的多成这样了么，为什么不能投入产品研发，为什么不能用在质量把控上？也难怪有人顿足，“今天的疫苗危机，本质上是一个系统性的危机”。企业“一心一意挣钱，三心两意生产”，怎么办？对此，中国医院协会医疗法制专业委员会常务副主任委员兼秘书长郑雪倩呼吁，政府一方面有必要提高处罚疫苗事件责任人的级别，让疫苗产品最大获益人的膨胀欲能被关进法律的笼子。否则仅仅靠处罚各个环节上的当事人，不足以控制疫苗的安全风险。另一方面，要解决企业“一心一意挣钱，三心两意生产”这个问题，不妨学学国外的经验。比如，1986年美国通过了国家儿童疫苗伤害法案，这个法案直接导致了国家疫苗伤害赔偿项目（NVICP）的产生，赔偿由于接种疫苗而引起的伤害的个人，这种赔偿是基于“无过错”原则的。所谓无过错意思是说提出索赔的人无需证明自己的伤害是由于医疗机构或疫苗生产商的过失所引起的。赔偿方案根据疫苗伤害表，该表总结了疫苗引起的不良反应。该表是医学专家组根据医学文献讨论确定的。美国根据这个列表建立起了疫苗救济基金。基金来源于列入疫苗伤害表中的疫苗收缴的税金。法律规定对列入该表的疫苗每售出1个接种剂量要交纳0.75美元税收，作为救济基金来源。在郑雪倩看来，为何要将美国模式单单拿出来举例，是因为对于疫苗这种特殊的产品，事后的救助机制在某种程度上“与事先监管同样重要”。至于，那些三心二意的企业，我们完全可以将其纳入综合治理模式。比如，一旦造假“是上市公司的能否启动退市机制”；是否可以记入诚信档案，让相关责任人不能再从事该行业等等......今天晚间，国家药监局负责人通报长春长生生物科技有限责任公司违法违规生产冻干人用狂犬病疫苗案件有关情况，表示将对长春长生立案调查，涉嫌犯罪的追究刑事责任。对于问题疫苗，发现一起查处一起很重要；但更重要的是在每次事件中找到问题的根源，否则就会陷于“亡羊补牢”的被动之中。长生生物道歉了，国家药监局发声了，但事情并未就此结束...究竟有多少疫苗流入市场？是全部封存了，还是的确有孩子注射了问题疫苗、有多少？有没有孩子因为问题疫苗患病、健康受损？家长们如何判断自己的孩子接种的是不是问题疫苗，有无救济渠道？有记者试图就此询问山东食药监局有关负责人，没有得到答复。国家市场监管总局方面则表示，周一再考虑就相关问题作出回应。当初毒奶粉事件之后，老百姓一窝蜂的去买洋奶粉吃，现在假疫苗事件之后，老百姓会不会一窝蜂去打洋疫苗？细思极恐啊。希望这次事件能够成为中国疫苗管理变革的一次契机。
本报记者李继远济南报道《华夏时报》记者独家获得消息称，山东省疾病预防控制中心免疫所所长宋立志试图通过注射超量胰岛素的方式自杀，目前其正在山东省立医院ICU病房接受抢救，且尚未脱离生命危险。《华夏时报》记者通过多个独立信源核实了上述消息的真实性。据了解，宋立志是此次长生生物中标百白破疫苗评标委员会五名委员之一。就在今年5月份，宋立志曾接受《山东卫生》记者的专访，文章的标题是《疫苗多事之秋山东如何应对——山东省疾病预防控制中心免疫预防管理所所长宋立志答本刊记者问》近日，由长春长生不合格疫苗案件引发的舆论沸沸扬扬，作为25万支不合格疫苗唯一流入省份，山东省疾控中心备受舆论指责。山东省疾控中心曾在7月23日凌晨发布消息表示，早在2017年11月原国家食品药品监管总局公布长春长生公司效价不合格百白破疫苗后，山东省已第一时间停止接种，并在三天内查明了相关批次疫苗的流向、库存、受种儿童及接种情况，封存了该批次未使用疫苗，同时开展风险评估工作。一份流传甚广的内部文件显示，早在2017年10月31日，山东省食品药品监督管理局就曾下发关于做好不合格百白破联合疫苗处置工作的通知。“请各市食品药品监督管理局积极配合做好不合格疫苗的召回和处置工作，同时加强舆情监测，做好沟通解释准备工作。”文件写道。且该份文件并未对外公开。官方此后披露的情况显示，长春长生公司生产的流入山东的252600支不合格百白破疫苗（批号201605014-01），流向济南、淄博、烟台、济宁、泰安、威海、日照、莱芜等8个市。这批疫苗已接种247359支，损耗、封存5241支，涉及儿童215184人。既然已查清不合格疫苗流向情况为何在近九个月时间里仍然未组织补种工作，且未向社会通报不合格疫苗情况，山东省疾控中心是否存在渎职行为成为公众质疑的焦点。“作为疫苗购入方，我们在收货前都会严格查验《批签发合格证书》，但没有对疫苗安全性、有效性进行检测的职责和能力。”7月28日晚间，山东省疾控中心在微信公众号上发布声明，不过，此次声明非但没有获得理解，反而再次撩拨起公众的怒火，此份声明也被认为是山东省疾控有意洗脱公众对其监管失职的指责。31日，记者多次拨打宋立志手机，电话始终无人接听。“我没听到这方面的消息。”山东省疾控中心办公室主任侯家祥接受《华夏时报》记者采访时表示，他将会核实相关信息，截至发稿，记者未能获得其回复。
（本《纪律处分事先告知书》仅为本所的初步决定，本所将视相关当事人的申辩情况作出正式处分决定。）赵志伟先生：经查明，你在作为长生生物科技股份有限公司高级管理人员期间，存在违反《深圳证券交易所股票上市规则（2014年修订）》《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》等规定的行为，深圳证券交易所（以下简称“本所”）根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》第17.3条的规定，拟对你给予公开谴责的处分。本所已要求长生生物科技股份有限公司向你送达《纪律处分事先告知书》(中小板处分告知函〔2018〕第【37】号),因长生生物科技股份有限公司无法与你取得联系，本所现以公告形式向你送达有关《纪律处分事先告知书》。请你自公告之日起十个交易日内到本所领取《纪律处分事先告知书》（电话：0755-88668686）。依照本所《自律监管措施和纪律处分实施细则》、本所《深圳证券交易所自律监管听证程序细则》的规定，你享有陈述和申辩等权利。未在本公告发布后的十个交易日内到本所领取《纪律处分事先告知书》，视为放弃陈述和申辩等权利，本所将按照相关规定作出正式处分决定。本公告已抄送长生生物科技股份有限公司。深圳证券交易所2018年8月3日
长春长生生物科技有限责任公司资料图长春长生生物科技有限责任公司资料图重庆商报讯又一家医药股“爆雷”！7月15日，据国家药品监督管理局网站披露，国家药品监督管理局对长春长生生物科技有限责任公司（以下简称长春长生）开展飞行检查，发现长春长生冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假等严重违反《药品生产质量管理规范》行为。据了解，长春长生是深市上市公司长生生物（002680）的全资子公司。7月16日开盘后，长生生物毫无悬念地一字跌停，2.48万股民被“埋”。股价跌停深股通买入上百万股价跌停深股通买入上百万7月16日，因子公司狂犬疫苗造假被查，长生生物开盘便一字跌停。截至收盘，该股报22.1元/股。全天交易量锐减，仅成交5482手，成交总额1212万元，换手率仅为0.12%，收盘时卖盘仍有89.5万手封单候卖。据盘后龙虎榜数据显示，7月16日，长生生物买入金额最大的是深股通专用账户，买入104.98万元，占总成交比例8.66%。其余四席位被游资占据：华泰证券湖北分公司和华泰证券成都蜀金路营业部分别买入44.2万元和27.18万元，排在第二和第三位；安信证券内江西林大道营业部买入26.52万元，长江证券上海东门路营业部买入22.1万元，依次排在第四、第五席位。在卖出方面，仅4家营业部“出逃”成功：兴业证券深圳分公司卖出884万元，占总成交比例72.97%，卖出金额最大；一机构卖出314.04万元，占比25.92%，排在第二位；东方证券上海徐汇区肇嘉浜路营业部卖出13.26万元，占比1.09%；国信证券绵阳兴达街营业部卖出0.22万元，占比0.02%。被令停产GMP证书被收回被令停产GMP证书被收回对疫苗造假事件的最新进展，7月16日早间，长生生物发布公告进行了说明。公司表示，目前，吉林省食品药品监督管理局已收回长春长生《药品GMP证书》（证书编号：JL20180024），同时长春长生已按要求停止狂犬疫苗的生产。本次飞行检查所有涉事批次产品尚未出厂和上市销售，全部产品已得到有效控制。为了保证用药安全，长春长生正对有效期内所有批次的冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）全部实施召回。根据长春长生近几年对冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）不良反应的监测，未发现因产品质量问题引起的不良反应。而对造假事件的影响和停产事件，公司表示，因暂时无法预计准确的复产时间，此次冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）停产将对长春长生的生产、经营产生较大的影响，但对本报告期具体的影响情况尚存在不确定性。长春长生将利用多品种优势，将本次停产的经营损失努力降低到最小程度。疫苗销售占营业收入99%疫苗销售占营业收入99%长春长生疫苗造假对上市公司影响到底有多大？从其业务对上市公司的贡献程度就能看出一二。资料显示，长春长生为长生生物的全资子公司，长春长生主营业务为人用疫苗产品的研发、生产和销售。长春长生目前在售产品包括一类疫苗和二类疫苗，共有6个品种：冻干水痘减毒活疫苗、冻干人用狂犬疫苗（Vero细胞）、冻干甲型肝炎减毒活疫苗、流行性感冒裂解疫苗、吸附无细胞百白破联合疫苗和ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗。根据中检院的数据，公司一类疫苗和二类疫苗的批签发量分别为577万人份和1011万人份，其中公司主要产品冻干人用狂犬疫苗（Vero细胞）、冻干水痘减毒活疫苗、流行性感冒裂解疫苗、冻干甲型肝炎减毒活疫苗的批签发数量分别为355万人份、360万人份、257万人份、272万人份。从批签发数量看，长春长生的狂犬疫苗和水痘疫苗位居国内第二位。长生生物2017年年报显示，公司营收15.5亿元，同比增长52.60%；实现归属于上市公司股东的净利润为5.6亿元，同比增长33.28%。而单看长春长生业绩，2017年实现营业收入15.4亿元，净利润5.9亿元。不夸张地说，长春长生的业绩几乎撑起了整个上市公司。从疫苗的贡献率来看，2017年，公司疫苗销售占营收收入99.10%。按产品分，二类疫苗约占营收比重为91.68%，二类疫苗的毛利率达90.86%。此次造假的冻干人用狂犬疫苗（Vero细胞）便属于二类疫苗，属于自费接种。散户、机构通通“踩雷”散户、机构通通“踩雷”今年上半年，长生生物的表现堪称“牛股”。2月7日，该股盘中最低价为11.62元/股，随后股价稳健上升。到了5月11日，该股盘中最高价为29.99元/股，3个月涨幅高达158%。在业绩方面，长生生物同样表现“优秀”。2015年~2017年，公司依次实现净利润2.93亿元、4.25亿元和5.66亿元。今年一季度，公司再次实现净利润1.57亿元，同比增长72.22%。此次“黑天鹅”事件突然爆发，导致近2.5万股民被“埋”。不久前，长生生物董秘曾在互动平台表示，截至今年7月10日，公司共有股东24817户，按照公司4.42亿股流通股份计算，户均持股1.78万股。此外，基金、信托等机构同样“踩雷”。截至今年一季度末，该公司共有11家基金产品，累计持股1055.81万股，占比2.39%。其中，农行旗下富国天瑞强势地区精选混合型投资基金持有862.01万股，为第七大流通股东；恒天中岩星河资本事件策略私募投资基金3期持有740万股，为第八大流通股东。陕西省国际信托股份有限公司旗下一信托计划持有公司521万股，为公司第十大流通股东。
在长生生物问题疫苗背后，是为了借壳上市后完成业绩承诺和拉高套现，整个造假利益链涉嫌PE腐败超过30亿元。张冬晴7月13日，长生生物（002680.SZ，现ST长生（维权））问题疫苗事件爆发，这距离其2015年7月14日借壳上市复牌恰好整三年时间。事实上，当时借壳上市进程也是这家公司疫苗问题频现的起点。2014年4月，被几家投资人斥资接近6亿元拿下超过20%股权以后，长春长生（长生生物前身）迅速筹划借壳黄海机械登陆A股市场，并给出连续三年净利润累计12亿元的业绩承诺，最终迎来了狂犬病疫苗等重要业务收入的持续爆发式增长。界面新闻记者调查发现，2014年4月至2014年12月，简兴投资管理咨询（上海）有限公司（下称“简兴投资”）、礼兴投资管理咨询（上海）有限公司（以下简称为“礼兴投资”）、上海沃源投资合伙企业（有限合伙）（下称“上海沃源”）、芜湖卓瑞创新投资管理中心（有限合伙）（下称“芜湖卓瑞”）和周楠昕以及北京华筹投资管理中心（有限合伙）（下称“北京华筹”）等方面陆续受让了长春长生的内部职工股，其中主要涉及原南方证券何平、孙田志和孙明明等多名高管、曾经担任中国证监会资产证券化专家评审委员会委员的原北京市嘉源律师事务所高级合伙人施贲宁以及原北京证监局格春来等人。值得注意的是，在长生生物问题疫苗背后，是上述涉嫌PE腐败的相关各方为了做高业绩水平而变更生产工艺、提高疫苗产量，从而实现在借壳上市前给出离谱的业绩承诺和交易对价，最终为了借壳上市后完成业绩承诺和拉高套现的目的，整个造假利益链涉嫌PE腐败超过30亿元。一翻开黄海机械2015年12月签署的重组报告书，映入眼帘的首页便是高俊芳等20名长春长生股东的基本信息。其中，最引人注目的是芜湖卓瑞、北京华筹、杨红、周楠昕、上海沃源、简兴投资和礼兴投资等7位外长春长生的外部股东。界面新闻记者调查发现，简兴投资和礼兴投资均为2014年2月同时注册成立的持股平台，于2014年4月同时以现金增资的方式、分别出资2069.60万元认购长春长生69.37万股，持股比例均为1.35%，并共同提名赵晋为长春长生董事。根据披露，简兴投资和礼兴投资均为外资风投机构VivoVentures旗下持股平台。早在2010年长春长生谋求境外上市过程中，VivoVentures旗下多只基金均现身其海外上市主体股东名单，持股比例亦为1.35%，但最终在2012年终止境外上市时返还投资并注销。界面新闻记者调查发现，作为股东方委派的长春长生董事，赵晋本科毕业于华西医科大学（现四川大学华西医学院），比利时布鲁塞尔自由大学分子生物学硕士、华盛顿大学MBA，2011年起为VivoVentures执行事务合伙人，专注于医药、医疗器械、医疗诊断和动物医学领域的投资，曾主导或参与景峰医药（000908）、海利生物（603718）和长春长生等A股医药/医疗上市公司的并购或投资。值得一提的是，继外部董事赵晋2015年离职之后，长春长生借壳上市前夕新晋的外部董事何平是由芜湖卓瑞提名。公开信息显示，何平1976年10月出生，大学本科学历，法学学士学位。历任南方证券投资银行总部（上海）项目经理，南方证券投资银行总部（北京）高级项目经理、业务二处副处长、总经理助理，国都证券投资银行总部副总经理、总经理、发行内核小组成员等职务，现任芜湖卓辉创世投资管理有限公司执行董事、法定代表人。根据重组报告书披露，2014年12月5日，芜湖卓瑞出资额由1，000.00万元增加至28，106.00万元，其中新增合伙人关积珍、胡明、楼肖斌、胡雄杰、刘少林、何平、胡燕祝、罗凌飞、龚斌、田晓安、夏坚强、邓燕、上海钜能股权投资管理有限公司、陈奎军共同出资23，105.00万元；卓冠股权投资有限公司出资额由990.00万元增加至5，000.00万元。而卓冠股权投资有限公司是由东方顶峰投资有限公司100%出资，后者的股东为杨旭元、张军和陈佳涛。上述出资人名单中，关积珍曾任职于北方交通大学等单位，曾与中信证券直投子公司金石投资在上市前入股海思科（002653）；楼肖斌则于1992年任职于中国证券市场研究设计中心，2000年后辞职成为职业股民并成为著名牛散，担任武汉中金中投投资管理有限公司董事长，而芜湖卓瑞的另一位出资人陈奎军为该公司监事；田晓安曾经在中金公司工作过10年，担任董事总经理、TMT联席主管、金融投资机构主管等职务，更早期在花旗银行、港交所等单位工作。需要补充的是，在芜湖卓瑞的背后，卓冠股权投资有限公司曾先后经历了多次更名和迁册。该公司背后还隐藏着一家2011年4月注册成立的芜湖望桥投资管理有限公司。根据工商登记信息，该公司法人代表和执行董事均为施贲宁，监事为陈佳涛。冯凌、郭瑞和施贲宁分别持股75%、15%和10%，其中冯凌所持股权是2017年12月受让于杨旭元。界面新闻记者调查发现，除了杨旭元、陈佳涛和郭瑞曾经或依然在芜湖卓瑞多家关联方企业担任重要职务和股东角色外，施贲宁曾担任中国证监会资产证券化专家评审委员会委员，2000年至2011年4月任北京市嘉源律师事务所律师合伙人、律师；2011年1月-2011年11月任云南绿大地生物科技股份有限公司董事；2011年4月至今任重庆望桥投资管理有限公司执行董事、总经理，重庆顶峰投资管理中心（有限合伙）负责人，重庆望桥达瑞股权投资中心（有限合伙）负责人。同时，在芜湖卓辉创世投资管理有限公司中担任监事的雒佳萌，曾经作为北京市嘉源律师事务所律师与施贲宁搭班过华工科技、凌云股份等多家A股上市公司业务；还有另一位同样有着北京市嘉源律师事务所律师背景的李伟淑曾经办过华中数控、沧州大化和中国交建等上市公司业务，并与雒佳萌共同设立了北京淳真投资有限公司。施贲宁及其背后的相关企业在2010年以来曾在上市前夕突击入股了邦讯技术（300312）、安靠智电（300617）和清源股份（603628）等企业而获得巨额回报，仅有入股云南博浩生物后连续两次遭遇IPO闯关失败。其中，北京市嘉源律师事务所是国内著名的投行律所，在大型央企、军工企业等领域的上市、再融资和并购重组等业务方面拥有较高市场份额而为同行所瞩目，其创始合伙人颜羽自2011年以来多次获得“钱伯斯中国资本市场最佳律师”称号。据北京律师界知情人士透露，颜羽颇有背景。也有接近证监系统的人士透露颜羽的配偶为曾先后担任中国证监会机构部副主任、深圳专员办专员（正厅局级）、目前担任深圳证券交易所监事长的杨志华。但界面新闻记者尚无法证实上述两则传闻，也无法获知与施贲宁等多位嘉源律师背后的利益是否存在关联。二北京华筹的背后依然与芜湖卓瑞存在着诸多关联。芜湖卓瑞的执行事务合伙人芜湖卓辉盛景投资管理中心（有限合伙）的出资人为芜湖卓辉创世投资有限公司、何平和施晓烨。施晓烨还有一个重要身份是横琴川岳资本管理中心（有限合伙）的法人代表，出资比例为10%。这其中一个关键线索是，该公司在工商登记的联系电话为13488815269，而在工商登记系统中还有曲水华筹企业管理合伙企业（有限合伙）、曲水华筹企业管理有限公司、北京华筹投资管理中心（有限合伙）、曲水华简企业管理合伙企业（有限合伙）等6家公司的联系方式均登记为该手机号码。此外，自然人龚斌同时现身在曲水华简企业管理合伙企业（有限合伙）（下称“华简企业”）和芜湖卓瑞的出资人名单，而华简企业与北京华筹的法人代表均为毛勇，二者出资人名单中陈华晨、胡燕祝等人同样重合。根据重组报告书披露，北京华筹于2014年1月由黄素萍、陈华晨、邱琳共同出资成立，执行事务合伙人为黄素萍；2014年12月，黄素萍退伙，毛勇入伙，变更执行事务合伙人为毛勇；2015年6月，陈华晨、邱琳退伙，陈军耀、高娟、韩静、何启贤、江勇卫、李瑞鹏、凌增秀、刘明、罗修其、王艾华、王安科、王新国、严献忠、尹波、于俊德、上海华轩房地产发展有限公司、福州开发区西河投资有限公司入伙，北京华筹出资额增资至21，100万元。界面新闻记者调查发现，陈华晨2003年至2007年曾任职于中国证监会发行监管部，担任高级职员；2009年至2011年曾任职于瑞银证券大中华区投资银行部担任董事。而新进的陈军耀另一个重要身份是深圳市凡星资本管理有限公司持股51%的控股股东，其合作伙伴中彭胜文持有该公司19%的股权。公开信息显示，彭胜文间接持有深圳市禾之禾创业投资有限公司17%的股权并担任董事长兼法人代表。其合作伙伴唐冬元为该公司总经理，持有16.5%的股权，而唐冬元曾任职于大鹏证券深圳投行总部任职副总经理和招商证券(13.320,0.07,0.53%)资产管理部总经理。进一步抽丝剥茧还发现，在北京华筹的上述出资人名单中，竟然与北京伯乐纵横股权投资基金管理中心（有限合伙）（下称“北京伯乐”）的出资人名单高度重合。其中，除了周楠昕与北京华筹同时突击入股长春长生时为独立持股外，于俊德、尹波、上海华轩房地产发展有限公司等出资人在北京华筹的出资比例分别为14.22%、7.11%和10.43%，同时也是北京伯乐中直接或间接的主要出资人，出资比例未披露。值得注意的是，北京伯乐的执行事务合伙人为北京伯乐纵横投资管理中心（有限合伙），后者法人代表为格春来。私募排排网显示，伯乐纵横的格春来2000年10月至2013年9月任职于北京证监局。此外，界面新闻记者调查还发现，周楠昕1999-2001年曾任职于北京翰林汇股份有限公司；2002-2006年曾任职于汉唐证券（汉唐证券因涉嫌坐庄和挪用巨额客户保证金而破产清算）。除了突击入股长春长生，周楠昕还先后突击入股了蒙草抗旱（300355）和东方新星（002755）等IPO项目。还有一个细节是，TCL集团1999年04月参股北京翰林汇股份有限公司并于2002年07月通过增资扩股而成为其控股股东。而在2004年TCL集团IPO期间，北京市嘉源律师事务所颜羽和施贲宁均为经办律师。三根据重组报告书披露，上海沃源于2011年10月由上海沃源资产管理有限公司、孙田志和孙明明共同出资成立，执行事务合伙人为上海沃源资产管理有限公司，委派代表辛玉海。2014年10月22日，孙田志、孙明明退出合伙企业投资；孙仁莉作为普通合伙人入伙，何艳、李岩、金美华、顾群、孙晓芳作为有限合伙人入伙；合伙企业认缴出资、实缴出资由10，001.00万元减至4，251.50万元，并委托孙仁莉为上海沃源执行事务合伙人。2015年8月，孙仁莉与上海沃源资产管理有限公司签订协议转让其全部出资份额，何艳为上海沃源执行事务合伙人。界面新闻记者深入调查发现，上海沃源背后与芜湖卓瑞同样有着原南方证券高层的渊源。作为上海沃源的执行事务合伙人，何艳1995年1月至2005年12月，就职于南方证券股份有限公司南京分公司，任办公室主任；2005年4月至今，就职于南京兆惠投资管理有限公司，任执行董事兼总经理；2007年5月至今，就职于济南国瑞投资管理有限公司，任执行董事；2014年9月至今，就职于南京洁深源节能环保科技有限公司，任执行董事。需要补充的是，作为何艳的配偶，孙田志曾经共同出资设立了上海沃源，但在完成突击入股以后、长春长生借壳上市前夕孙田志、辛玉海等人纷纷选择了退隐。但界面新闻记者调查发现孙田志、辛玉海等人的真实身份非同寻常：2005年12月26日，原南方证券副总裁孙田志因轰动全国的南方证券操纵市场案以操纵证券交易价格罪，被法院判处有期徒刑二年，缓刑二年；原天发公司副总经理兼任南方证券南京分公司资产管理部经理辛玉海，原华德公司投资总监孙明明均判有期徒刑一年零五个月，该团伙被市场称之为凶悍的“猛庄”。公开信息显示，孙田志目前担任上海洁深新能源科技有限公司执行董事、总经理。1994年6月至2003年12月，就职于南方证券任副总裁；1997年7月至2003年12月，就职于上海南证财务顾问有限公司任董事长；2000年8月至2003年12月，就职于上海天发投资有限公司任董事长；2001年7月至2003年12月，就职于华德资产管理有限公司任董事长；2009年1月至2010年9月，就职于上海泽汇投资有限公司任执行董事；2015年2月至今，就职于上海洁深新能源科技有限公司任执行董事、总经理；2016年1月至今，就职于上海玄古投资管理有限公司任董事长；2017年2月至今，就职于上海灵智企业管理中心（有限合伙）任执行事务合伙人。作为南方证券“坐庄”时期的重要搭档，孙明明目前也在孙田志大量公司中扮演着股东、法人代表、监事或财务总监等重要角色。此外，在孙田志、何艳、孙明明和辛玉海等南方证券隐秘圈层中，还有一位重要成员——傅晓峰，曾在南方证券操纵市场案期间担任南方证券杭州证券文晖路营业部总经理，曾经持有上海泽汇投资有限公司（已吊销）12%的股权，目前在该圈层中的上海埃林哲软件系统股份有限公司担任董事、副总经理和财务负责人。四让人匪夷所思的是，在2014年4月至2014年12月期间上述相关各方通过受让内部职工股实现突击入股的过程中，长春长生的经营层面也迎来了爆发式增长。公开信息显示，2012年、2013年和2014年长春长生净利润分别仅为12，737.39万元、12，979.69万元和20，775.00万元。但在2015-2017年净利润分别为3亿元、4亿元和5亿元的业绩承诺支撑下，根据当时最新经营情况及未来收益情况，采取收益法对拟借壳上市的长春长生100%股权给出550，094.83万元的估值，增值率为417.49%。界面新闻记者调查发现，上述各方累计斥资58218.34万元，合计持有长生长春22.66%的股权，在短短几个月以后的借壳上市过程中所获得的交易对价增值了57430.65万元，增值率接近100%。与此同时，长春长生狂犬病疫苗业务收入2014年开始持续爆发式增长。其中，2013年公司狂犬病疫苗业务收入仅为846.81万元，占主营业务收入的比例仅为1.91%；但2014年则高达21，268.41万元，占比飙升至34.36%，2017年则更是高达73，425.95万元，占比已经接近50%，成为长生生物业绩持续爆发的重要来源。8月6日，国务院调查组公布了吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件调查的进展情况。调查组介绍，长春长生公司从2014年4月起，在生产狂犬病疫苗过程中严重违反药品生产质量管理规范和国家药品标准的有关规定，其有的批次混入过期原液、不如实填写日期和批号、部分批次向后标示生产日期。如果不是7月初的内部举报疫苗违规事件，2014年底突击入股长春长生的神秘股东也许就在拉高套现过程中销声匿迹了。在出事前的几个月芜湖卓瑞已经拉高套现了1723.44万股，累计套现金额3.43亿元，而北京华筹也从2017年9月以来持续套现超过2亿元。但随着问题疫苗事件的爆发，这批账面市值超过23亿元的筹码正在化为泡影，几年前多方构建的长春长生上市利益链终于得以浮出水面。
新京报快讯(记者林子)随着疫苗生产记录“造假”事件持续发酵，围绕长生生物的更多问题被一一发现。新京报记者注意到，长生生物2017年所获得的政府补助出现大幅增长。长生生物2017年年报显示，当年计入当期损益的政府补助共1064.36万元，这一数字相比于2016年的491.34万元同比增长116.62%。2015年公司获得补助为508.88万元，也远不及2017年。具体来看，长生生物2017年获得政府补助共4833.08万元，花费491.38万元。算上此前获得政府补助尚未支出的部分，截至2017年底，长生生物政府补助还有余额6536.02万元。而在2016年时，长生生物获得政府补助共384.64万元，花费377.89万元，算上之前未支出部分，截至当年底补助余额还有2194.30万元。相比之下，长生生物2017年获得政府补助同比增长1156.49%其中，“老厂拆迁项目”截至2017年底补助余额为4594.35万元;“2011年长春市‘双十’工程计划项目(ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗)”截至年底还剩补助余额809.4万元。新京报记者注意到，在2015年度吉林省纳税百强企业名单中，长生生物上榜，排名第81位。在享受政府补贴的同时，长生生物得到不少税收优惠。在增值税方面，根据财税[2014]57号文件之规定，集团之子公司长春长生自2014年7月1日起按照3%的征收率计算缴纳增值税。根据国税[2012]20号文件之规定，集团之孙公司常青藤增值税税率为3%。在企业所得税方面，集团之子公司长春长生在报告期内被审核认定为高新技术企业，适用的所得税税率为15%。集团孙公司研究所自2015年10月1日至2017年12月31日，作为年应纳税所得额低于30万元(含30万元)的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。在享受上述税收优惠后，2017年，长生生物当年所得税费用为1.23亿元，相较于106年的8013.75万元同比增加53.01%。算上递延所得税费用后，2017年，长生生物所得税费用为9679.04万元。具体来看，长生生物当年利润总额为6.64亿元，按照税率计算所得税费用为9966.92万元。
新京报快讯(记者李云琦)7月30日晚间，上市公司ST长生(原证券简称：长生生物)发布公告称，经查询银行账户获悉，公司及全部子公司共34个银行账户被全部冻结，公司计划总投资16亿元的募集资金项目及12亿元的子公司产业园项目均已暂停。ST长生称，因账户遭冻结，公司无法支付募集资金项目及子公司产业园项目工程款，现水痘疫苗狂犬疫苗车间技术改造项目、疫苗产品研发项目、营销网络建设项目、信息化建设项目暂停实施，子公司产业园项目也暂停施工。ST长生这里的“募集资金项目”指公司在2015年时重组募集配套资金总额不超过16.6亿元，分别计划用于水痘疫苗狂犬疫苗车间技术改造项目等项目。另有一个“子公司产业园项目”是在连云港展开的“长生云港生物制药产业园项目”计划总投资12亿元。“项目暂停实施将对公司募投项目承诺完工期限产生重大影响，重新启动时间暂不确定。产业园项目暂停施工，将对项目承诺完工期限及后续生产产生重大影响，重新启动时间暂不确定。”ST长生表示。ST长生还提示称，董事长及部分高管无法正常履职。2018年7月29日晚，长春市长春新区公安分局通报，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第79条规定，长春新区公安分局以涉嫌生产、销售劣药罪，对公司董事长高俊芳等18名犯罪嫌疑人向检查机关提请批准逮捕。以上被公安机关提请批准逮捕的18人中有两名公司董事。ST长生目前已紧急成立了应急小组、建立了相应的应急机制，“公司生产经营活动受到严重影响且预计在三个月内不能恢复正常”。截止到7月30日收盘，ST长生股价报10.07元/股，对应总市值98亿元。聚焦问题疫苗事件聚焦问题疫苗事件
在一纸“狂犬疫苗生产造假”通报面前，国内疫苗龙头上市公司长生生物，顿时陷入了风暴眼之中。7月16日一早，长生生物公告称，已按要求停止狂犬疫苗生产，并召回有效期所有批次的冻干人用狂犬病疫苗，且相关产品证书已被收回。身为疫苗生产企业，狂犬病疫苗是长生生物的最主要产品。在产品证书被收回的情况下，如果长期停产，将会重击长生生物。资料显示，2016年、2017年，狂犬病疫苗中的毛利、销售收入，均高居该公司六类疫苗之首，占比达到48%左右。似乎是先知先觉，在疫苗事件爆发前，已有股东减持长生生物。2018年4月至7月，其股东曲水卓瑞瑞创业投资合伙企业（下称“曲水卓瑞”）累计减持了1723万股，累计套现约3.5亿元。最近的三次减持，均发生在7月份以后，减持数量150.1万股。何为“生产存在记录造假”2018年7月15日，国家药品监督管理局（下称“国家药监局”）网站披露消息称：国家药品监督管理局组织对长春长生生物科技有限责任公司（下车“长春长生”）开展飞行检查，发现长春长生冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假。7月16日早间，长生生物发布公告称此次飞行检查所涉事批次的产品，尚未出厂和上市销售，全部产品已有效控制。为保证用药安全，正对有效期内所有批次的冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）全部召回。因暂时无法预计准确的复产时间，冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）停产，将对长春长生的生产、经营产生较大影响，但具体情况存在不确定性。2015年11月份的一则公告显示，长春长生最早于2007年8月，获得监管部门的狂犬疫苗临床批文，至今已有11年时间。长生生物2016年年报称，长春长生是中国首批自主研发、销售流感疫苗及人用狂犬病疫苗（Vero细胞）的企业。消息一出引起市场猜测——何为记录造假？有疫苗专家表示，国家药监局通告中的“生产存在记录造假”很可能指的是疫苗有效成分含量上造假。第一财经发现，截至目前券商医药领域分析师均没有就此事对长生生物进行点评。某大型券商医药领域分析师对第一财经表示，何为生产存在记录造假并没有官方的清晰陈词。长生生物亦没有给医药行业分析师明确说法。因为这件事情可大可小，字面意思有可能被变换，因此卖方分析师并未就此点评。第一财经记者以股民身份向长生生物市场营销部询问，得到的回复是，国家药监局调查的这部分狂犬疫苗质量不存在问题，只是在生产记录这一环节出现了纰漏。当前国家药监局对疫苗生产检查非常严格，出现一点小纰漏均会被严查。此外，长生生物向市场召回的狂犬疫苗也不存在质量问题。而据前述医药行业分析师介绍，长春长生的狂犬疫苗在全国市场上的占有率在20%到30%之间，市场占有率较高。对于此次“涉事”的狂犬疫苗数量，上述长生生物工作人员称，目前公司还在统计中。狂犬疫苗营收占比接近50%作为长春长生最为主要的产品之一。如果狂犬病疫苗长期停产，不仅会重击长春长生，还会对上市公司造成重大影响。年报数据显示，长生生物2016年、2017年营业收入分别为10.17亿元、15.53亿元，净利润分别为4.24亿元、5.66亿元；而同期长春长生的营业收入为10.16亿元、15.39亿元，净利润5.86亿元、4.32亿元，基本是上市公司全部利润来源。年报数据显示，包括狂犬病疫苗产品在内，该公司目前共有6种疫苗产品。2016年，长生生物一类、二类疫苗的批签发量分别为8721779人份、8560841人份，主要产品冻干人用狂犬疫苗（Vero细胞）的批签发数量为1755210人份。而在2017年，该产品批签发数量为355万人份，从批签发数量位居国内第二位。前述医药行业分析师表示，此次事件将对长生生物带来多大冲击还是未知之数。未来长生生物是否还有资质生产狂犬疫苗前路未定。同时长生生物是否要赔付经销商在此次事件的损失，也无定论。在没有定论的条件下，负面逻辑还无法展开，仅能评估出最好的局面和最差的境地。根据长生生物6月6日披露，2016年、2017年，狂犬病疫苗主营业收入分别为4.9亿元、7.34亿元，毛利率为92.7%，同比上升10.02个百分点，在各类产品中最高。按照以上数据计算，在上述两个年度，该产品营业收入在长生生物中的占比，均达到48%左右；2017年毛利占则接近6.5亿元，在各类产品中也位居第一。上述券商分析师称，长生生物净利润的三分之一或者大于三分之一均来自于狂犬疫苗。从二级市场看，考虑到前述分析因素最悲观计算长生生物市值最低将跌至150亿元。股东已提前斩仓狂犬病疫苗造假，对长生生物股价带来巨大冲击。7月16日早间开盘后，该股便即一字跌停，报收于22.1元。面对这一突发情况，股民尤为担心长生生物股价将会持续下跌，前述工作人员表示，公司即将上市流感4价，这将是一个利好消息。流感疫苗有3价和4价之分。当前市场上的流感疫以3价为主流，市场上只有2家公司的4价流感疫苗可上市，其中一家就是长春长生。长生生物的股东中，有多家基金和信托产品持股。一季报显示，截至2018年3月底，其前十大流通股股东中，有三只基金、信托产品，具体包括中国农业银行(3.420,-0.08,-2.29%)-富国天瑞强势地区精选混合型开放式证券投资基金持有862万股，恒天中岩星河资本事件策略私募投资基金3期持有740万股，陕国投的一只信托持有521万股。不过，也有先知先觉者提前斩仓。根据长生生物7月10日披露，其持股6.77%的股东曲水卓瑞，在4月19日至7月9日期间，通过大宗交易累计减持了1723万股，减持比例为1.77%；减持结果处于18.7元至22.5元之间，均价约为20.6元，累计套现约3.5亿元。公告还显示，曲水卓瑞最近的三次减持，均发生在7月份以后，减持数量为150.1万股。其中，7月2日减持50万股，7月6日、9日，又分别减持了30万股、70.1万股，减持价格为20.06元、19.1元、19.62元。根据公开披露信息，长春长生是收购、重组而来。2015年下半年，长生生物前身黄海机械，以3.96亿元的价格，将原有资产从上市公司置出，并以55亿元的价格，将长春长生置入，两者之间的51亿元差额，由黄海机械以16.91元/股的价格，发行股份收购。而曲水卓瑞正是长春长生的原始股东之一。披露显示，2014年10月，当时的曲水卓瑞，从4名自然人手上，以合计约2.46亿元的价格，受让了长春长生491.5万股，持股比例为9.56%。一个多月后，该公司又受让了近70万股，对价3483万元，持股数量相应增加至561万股，持股比例则为10.92%。据此计算，曲水卓瑞初始成本约为50元/股。上述重组完成后，曲水卓瑞持有长生生物6.8%的股权，持股数量为3295万股。此时，曲水卓瑞所持股份市值已经接近5.5亿元，较受让时增值接近100%，持股成本则降至8.5元/股左右。按照长生生物目前的股价，其剩余的2996万股，市值也接近6.4亿元。此外，长生生物另一家股东也进行了减持。2月24日公告显示，原持股5.05%的股东北京华筹投资管理中心（下称“北京华筹”），于2017年9月8日至29日期间，通过大宗交易减持了325万股，减持比例0.33%，减持均价16.36元/股，套现金额超过5000万元。北京华筹所持长生生物，也是来自收购前的转让。不过，早在一年前的2017年7月19日，曲水卓瑞就计划在公告后的15个交易日后的半年内，减持1647万股。但计划期满后，该公司并未实施，直到2018年4月，曲水卓瑞才开始正式减持。
7月24日，长春长生生物科技有限责任公司董事长高某芳等15名涉案人员因涉嫌刑事犯罪，被长春新区公安分局依法采取刑事拘留强制措施。目前案件相关工作正在进行中。长春新区公安分局2018年7月24日另据腾讯证券消息，长生生物(002680)7月24日晚公告，公司股票将于7月25日停牌一天，26日复牌。公司股票自7月26日起被实施其他风险警示，股票简称变更为“ST长生”。公司表示，目前长春长生停止狂犬病疫苗生产及销售。子公司所有产品已被暂停批签发。目前除百白破联合疫苗、冻干人用狂犬病疫苗产品被责令停产外，公司决定对其他产品采取全面自主停产进行整改。公告称，公司生产经营活动受到严重影响且预计在三个月内不能恢复正常。长生疫苗案件时间线长生疫苗案件时间线事件进展事件进展长生行贿长生行贿多省回应多省回应媒体评论媒体评论事件解密事件解密
新华社长春7月23日电（记者段续）记者从长春市长春新区公安分局了解到，7月23日15时，长春市长春新区公安分局依据吉林省食品药品监督管理局《涉嫌犯罪案件移送书》，对长春长生生物科技有限责任公司生产冻干人用狂犬病疫苗涉嫌违法犯罪案件迅速立案调查，将主要涉案人员公司董事长高某芳（女）和4名公司高管带至公安机关依法审查。目前案件相关工作正在抓紧进行中。相关阅读：长春长生被调查问题疫苗今何在重磅媒体评论相关公司回应名人关注关于问题疫苗，我们还应该知道这些
新京报快讯(记者林子)7月22日，长生生物发布对深交所2017年年报问询函的回复更正公告称，由于工作人员疏忽，将近三年公司各产品批签发数量统计表中冻干人用狂犬病疫苗2016年、2017年批签发量统计错误。2016年冻干人用狂犬病疫苗批签发量原来为1755210人份，修正为2072719人份;2017年冻干人用狂犬病疫苗批签发量原来为3545716人份，修正为3690750人份。根据计算，长生生物冻干人用狂犬病疫苗两年合计增加462543人份。
腾讯财经《灼见》特约作者盘和林日前，国家药品监督管理局网站披露称，发现长春长生冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假等严重违反《药品生产质量管理规范》行为。据悉，长春长生已按要求停止狂犬疫苗的生产，并对有效期内所有批次的冻干人用狂犬病疫苗（Vero细胞）启动了召回程序，而且本次飞行检查所有涉事批次产品尚未出厂和上市销售，全部产品已得到有效控制。管理层造假为何中小投资者承担？长春长生此次爆出的问题主要是存在生产记录造假问题，至于其对产品质量是否有影响，则要看具体是在哪方面，目前还没有明确的消息。不过作为一家药企，尤其是涉及到人命关天的狂犬病疫苗生产造假可谓丧尽天良。即便可以对因疫苗失效而导致病患死亡的情况不会大面积出现心存侥幸，但是长春长生的造假行为，给它的2万多股东带来的实实在在损失却难以忽视。7月16日长生生物股价当日跌幅达9.98%，全天成交1212万元，成交额仅为上一交易日的1/30，17日、18接着两个跌停。从目前形势来看，未来仍有可能连续下跌，体现了投资者对疫苗造假事件的厌恶情绪。问题是，为何管理层的造假行为又不是正常的经营风险，却要无辜的股东承担呢？而遭遇多个跌停板的中小股东由于信息不对称，对此没有任何决策权和监管能力，因此，也是最无辜的受害者之一。实际上，长生生物的问题主要出在内部管理上。2015年长生生物作价55亿元，借壳黄海机械上市，公司实际控制人为高俊芳、张洺豪、张友奎三人，分别持有长生生物的18.18%、17.88%、8.24%的股权，三人是一致行动人。高俊芳、张友奎为夫妻关系，高俊芳、张洺豪为母子关系。其中，高俊芳目前任长生生物董事长、总经理、财务总监。这就难怪长生生物会存在严重的公司治理问题了。公司董事会制度主要是用来平衡股东和经理们之间利益关系。在实际中，董事长和总经理为同一人在上市公司中并不少见，然而在长生生物中，高俊芳一人兼任董事长和总经理的同时，还兼任了财务总监，这就使得公司内部控制体系几乎不成体系，内部监督功能几近于零。由此，出现任何造假问题都是可能的。我国对上市公司造假的处罚力度并不够上市公司生产造假、财务造假并不鲜见，但药企连疫苗敢于造假还是超过一般人的想象力。不过，在利益面前，道德自律显得乏力，因此外部监管必须补位。然而，我国对上市公司造假的处罚力度并不够。以最为常见的财务造假为例，目前我国监管部门对上市公司财务造假行为，往往选择一罚了事。根据《证券法》第一百九十三条的规定，对上市公司的顶格罚款不过60万元，对责任人员的顶格罚款不过30万元，同时对主要负责人终身市场禁入以及3至5年不等的证券市场禁入。这种力度的处罚，可以说是不咸不淡，根本不足以震慑造假者并保护投资者。与此同时，控股股东、管理层基于自身利益，而实施公司财务造假、生产造假等违法行为，中小股东不知情也无法监管，但其利益受损，在这方面也缺乏相应的惩罚措施。可见，上市公司财务造假等造假行为屡禁不止的主要原因是违法成本太低，造成了激励约束的不相容。实施违法违规行为可能带来的收益成本之间存在巨大的反差，实际上激励着造假行为的实施。最关键在于建立完善民事赔偿制度因此，要有效遏制上市公司财务等造假行为，必须加强监管，尤其是要加大对违法违规行为的处罚力度，增加违法违规的成本。比如，提高《证券法》中的处罚金额。1999年正式实施的《证券法》，虽然经过修订，但金额部分一直没有变化。但是20年前的60万，与今天的60万不可同日而语。60万的罚金放到过去，足以让主要责任人员倾家荡产，而现在，则不疼不痒。另外，要逐步完善和细化证券市场监管的法律，使之形成连贯的、具有较强可操作性的法律体系。最为关键的是应尽快建立完善民事赔偿制度，这样，广大投资者就可以通过行使民事诉讼的方式保护自己的利益，并参与对市场的监督，这实际上就加大了违法成本。同时，对于造假者也形成一种威胁。最终都将缓解证监会的监管压力。从美国对造假上市等民事赔偿实践来看，民事赔偿是造假公司应尽的责任，以安然公司为例，投资者通过集体诉讼向安然公司提出损失的索赔，据全球最大的咨询公司Tillinghast-TowersPerrin的调查，安然股东通过集体诉讼达成的和解金额高达71.4亿美元。最后，还应加强证券市场监管中的自律管理。要让证券业协会、证券交易所和证券公司等自律监管主体进一步发挥实际功能，尤其是要加强证券公司规范化运作意识，充分发挥其自律作用。证监会应当通过加强上市公司监管，对财务欺诈、虚假陈述等违法行为始终保持高压态势，坚决从严执法，治理市场乱象，从而营造出良好的市场环境。要通过制度的设计使得公司管理层认识到只有让公司发展得越来越好才是王道，而不是让大股东们、管理层们天天想着资本运作、财务造假、减持套现，损害广大投资者的利益。（作者系中国财政科学研究院应用经济学博士后）
长生生物科技股份有限公司关于董事长及部分高管无法正常履职的进展公告2018年7月15日，国家药品监督管理局网站披露了《关于长春长生生物科技有限责任公司违法违规生产冻干人用狂犬病疫苗的通告》（2018年第60号），公司于2018年7月16日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》和巨潮资讯网披露了《关于子公司冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）有关情况的公告》（公告号：2018-063）；2018年7月18日，长生生物科技股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司长春长生生物科技有限责任公司（以下简称“长春长生”）收到《吉林省食品药品监督管理局行政处罚决定书》，公司于2018年7月20日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》和巨潮资讯网披露了《关于子公司收到行政处罚决定书的公告》（公告号：2018-066）。2018年7月23日下午15时，长春市长春新区公安分局依据吉林省食品药品监督管理局《涉嫌犯罪案件移送书》，对长春长生生产冻干人用狂犬病疫苗涉嫌违法犯罪案件立案调查，将主要涉案人员公司董事长、3名公司高管和2名中层人员带至公安机关依法审查。公司于2018年7月24日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》和巨潮资讯网披露了《关于子公司收到行政处罚决定书的公告》（公告号：2018-076）。2018年7月24日晚，长春市长春新区公安分局通报，长春长生董事长等15名涉案人员因涉嫌刑事犯罪，被长春高新区公安分局依法采取刑事拘留强制措施。以上被公安机关带走的15人中有两名公司董事，其中董事、高级管理人员分别是高俊芳（董事长）、张晶（董事）、张友奎、刘景晔、蒋强华、赵志伟。目前，上述人员被采取强制措施不会对董事会的正常召开构成影响，不构成公司董事会无法正常召开会议并形成董事会决议的情况。公司目前已紧急成立了应急小组、建立了相应的应急机制。公司生产经营活动受到严重影响且预计在三个月内不能恢复正常，根据《深圳证券交易所股票上市规则》13.3.1条规定，公司股票于2018年7月25日开市起停牌一天，于2018年7月26日开市起复牌。并且，公司股票自2018年7月26日开市起被实施其他风险警示，公司股票简称由“长生生物”变更为“ST长生”，公司股票代码仍为“002680”，公司股票交易日涨跌幅限制为5%。公司于2018年7月25日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》和巨潮资讯网披露了《关于公司股票交易实施其他风险警示暨子公司停产的公告》（公告编号：2018-077）。公司郑重提醒广大投资者：《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）为公司选定的信息披露媒体，公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准。公司将继续关注该事项的进展情况，及时履行信息披露义务，敬请投资者关注后续信息披露并注意投资风险。特此公告。长生生物科技股份有限公司董事会2018年7月25日
110天两个生命！被资本喂大估值560亿美元的滴滴出行还能顺利上市吗滴滴客服不作为滴滴顺风车再爆乘客遇害案8月24日13点30分左右，赵某在乐清市虹桥镇乘坐一辆滴滴顺风车后失联，她的好友称，当天下午2点10分左右，收到赵某的微信称“司机开的山路没有一辆车，有点怕”，下午2点15分左右，另一名好友收到她的微信称“救命、抢救”，随后赵某的手机处于关机状态。赵某的好友：她24号下午2点09分发过来说宝宝怕怕这个师傅开的山路一辆车都没有当时我在忙手机放在旁边没有看2点27分的时候我就赶紧发起了位置共享但是她一直没有进来她发了救命抢救给另外一位朋友那位朋友很快就回她了但是就已经失去联系了。受害人朋友称，自己在接到求助之后觉得事情不对劲，很快在15点40分左右联系滴滴平台，平台以用户隐私为由，提出要等待一小时。一个小时后，其再次致电，平台表示还需要一小时。直到17点40分左右滴滴平台来电，告知已和司机联系，司机表示赵姓女孩没有上车。记者：失去联系后，你们联系了滴滴平台，还记得是几点吗？赵某的好友：下午3点多左右，这个电话是我让我朋友打的。滴滴说一个小时内回复我们，尽快帮我们联系到车主。记者：之后滴滴平台给你们回复消息了吗？赵某的好友：没有，我朋友打完电话之后，我就赶去派出所报警了。8月25日，浙江省乐清市公安局官方微博“乐清公安”发布案情通报称，在柳市镇抓获犯罪嫌疑人钟某。经初步侦查，该滴滴司机钟某交代了对赵某实施强奸，并将其杀害的犯罪事实。根据犯罪嫌疑人交代的地点，搜救队员找到了失联的赵某。记者：今天几点钟找到的乐清市龙之野救援队队长刘晓光：7点钟找到的，受害人她已经没有气息了。她的左手受伤，都是血，左手指甲里都是血，双腿被绑住的。这已经不是顺风车第一次爆出凶杀案，就在110天前，另一名女性乘客乘坐滴滴顺风车遇难。整改没多久的滴滴为什么又一次爆出恶性事件？到底应该如何看待滴滴顺风车呢？一次又一次的推诿，遇害者的朋友无法从滴滴获得任何信息。8月25日，滴滴出行在自己的官方微博上贴出了对此次事件的回应，对于未将车主信息提供给家属回应称，“由于平台每天会接到大量他人询问乘客或车主的个人信息的客服电话，而我们无法短时间内核实来电人身份的真实性，也无法确认用户本人是否愿意平台将相关信息给到它人。所以我们无法将乘客和车主任何一方的个人信息给到警方之外的人，希望能获得公众谅解。”但在人命面前，公众显然无法谅解。滴滴顺风车百日内两起凶案惹民愤逃脱法律监管平台难辞其咎深圳市民：作为女性角度的话，其实也是觉得会有点安全隐患问题。滴滴公司应该自身去反省，他们就是说管理上的问题，不仅仅是不把信息提供给受害者的家人朋友，在8月26日凌晨，温州警方对这起案件进行了通报，警方在接到相关警情后第一时间联系滴滴平台，但滴滴平台两次拒绝提供顺风车讯息。交涉近40分钟并提供相关证明材料后，平台提供了顺风车以及滴滴司机的相关信息。浙江乐清市公安局宣教科科长谢章安：大概5点36分的时候，民警和滴滴客服进行了联系。当时民警和滴滴客服联系的时候，滴滴客服说查询相关信息大概需要3到4个小时，民警说情况比较紧急，滴滴公司根据民警这样说，滴滴公司客服说情况可以加急处理，5点49分的时候滴滴公司回过来说，需要我们警官证跟介绍信。然后民警就把相关手续传给了滴滴公司指定的邮箱，到了6点13分的时候滴滴公司根据他们查询情况将滴滴车的车牌以及驾驶员基本情况发给我们马勇中银律师事务所高级合伙人：首先是刑事责任的层面，如果滴滴经有关行政机关责令改正后，仍然不履行作为一个信息网络提供者的信息网络安全管理义务的话，很可能会构成拒不履行信息网络安全管理义务罪。如果滴滴它的安全管理制度健全，那么在这次的事故中，相关的责任人员是不是构成了重大责任事故罪。至于民事责任层面的话，根据乐清警方提供的通报以及报案人提供的微信截屏的话，我们认为滴滴的服务人员，存在严重的疏忽以及内部衔接存在巨大缺陷。所以我们认为的话，滴滴在这起侵权行为中应该承担一定的民事责任。就在案发前一天，司机钟某还因对另一名乘客图谋不轨，被乘客投诉至滴滴平台，但滴滴方面对于这样的预警无动于衷。马勇中银律师事务所高级合伙人：因为顺风车它不是普通的网络约车的平台，它的话处于法律的一个盲区。所以的话滴滴现在大概率是在利用这种法律盲区来规避法律的监管，其实很多顺风车司机就是它的专车司机。在这种情况下，滴滴它是不是还是一个单纯的网络平台，以及滴滴公开声称的赋予顺风车的社交性质？会不会导致它的规避的方法不会得到法律的认可，这个都是我们需要进一步讨论的。在110天前那场案件之后，滴滴表示对顺风车进行整改。但是整改的效果却让人们无法接受。8月26日下午，交通运输部联合公安部对滴滴公司展开联合约谈，责令其立即对顺风车业务进行全面整改。滴滴公司负责人在被约谈时承认，对温州事件负有不可推卸的重大责任，并承诺自8月27日起，在全国范围内下线顺风车业务。交通运输部运输服务司副司长蔡团结：要求滴滴公司严守安全底线，彻查事故的有关人员和责任人，全面开展整顿，立即在全国停止顺风车业务，同时举一反三，对网约车业务也进行全面整改。从现在起不得接入不合格的车辆和人员，不得向未经安全审查的驾驶员派单，加快清退不合格的驾驶员和车辆。滴滴公司在9月1日前提交切实可行的合规化推进方案，我们将向社会公布。网约车平台运营信息数据要向全国网约车监管信息交互平台实时、全量、真实地接入，并确保数据质量。专家：滴滴出行涉嫌垄断一家独大带来巨大社会问题滴滴的冷漠让人愤慨。专家认为，像滴滴这样的平台已经形成事实上的垄断，缺乏竞争的垄断必然会导致恶的出现，唯有终结滴滴一家独大的状况，才能标本兼治。在网约车行业，滴滴是毫无疑问的寡头存在。根据智研咨询的整理，2017年专车市场份额，滴滴独占92.5%。在滴滴创始人程维年初的演讲中，他提到了一组数据：每天服务的用户订单超过3000万笔，4000万人次，整个2017年，共有70亿次用户出行发生在滴滴。与之相呼应的是，根据贝恩发布的《2018中国新型出行市场研究报告》：中国已成为全球最大的出行市场，在调研过的2000名消费者中，62%的受访者表示曾使用过网约车替代传统出行。这个数据，在德国是29%，在美国是23%。孙建波中阅资本管理股份公司首席经济学家：滴滴在各个城市的这种出行服务当中形成了一个事实垄断。那么这样一个事实垄断带来的也就是垄断企业的通病。滴滴已然在国内出行市场形成事实上的垄断，它的一举一动都与“出行”这一最基本的社会民生有关。与淘宝、京东等电商平台，买到假货可以投诉，如果人出事了，滴滴何责？在滴滴的官方回应中，滴滴表示，我们承诺，无论法律上平台是否有责，以及应当承担多少责任，未来平台上发生的所有刑事案件，滴滴都将参照法律规定的人身伤害赔偿标准给予3倍的补偿。看来滴滴已经预测，未来在平台上，还会出现刑事案件。马勇中银律师事务所高级合伙人：根据滴滴它现在披露的信息的话，它的市场份额应该在90%以上。然后根据相关的法律法规的话，我们认为这个已经达到了垄断的标准，应该由相关部门对它进行一个反垄断的调查。滴滴的垄断已经在市场层面显现。在与优步中国合并之后，成为市场霸主的滴滴已经多次上调价格。近期，在一档节目中，当被问到“滴滴为什么会涨价？”这一问题时，程维直接说到，涨价确实是真的，前两年的低价打车完全是因为有滴滴公司在背后对司机进行高额补贴，也会通过各种满减、优惠券的形式来贴补乘客，所以才会出现当时的低价。但是现在高额补贴已经不再推行了，所以也就是说，现在提高了的价格就是原先本来的价格而已。现在涨价就是你们还前两年补贴的债。换言之，没有了竞争，涨价也变的肆无忌惮。孙建波中阅资本管理股份公司首席经济学家：从滴滴的成长来看的话，我们说滴滴在他的成长过程中使用了不正当竞争，这种不正当竞争把他的竞争对手统统排除在外了。那么这个过程应该说政府也是措手不及的。为什么政府措手不及？互联网是个新生事物，这种垄断的形成带来的后果当初是没有评估到的。早在2016年9月，商务部就表示：滴滴优步合并没有向商务部申报，正在根据《反垄断法》等有关法律法规进行反垄断调查。目前，这起调查已经近两年，但至今仍未向公众公布结论。去年7月，中国出租汽车产业联盟也致函有关部门，就2016年8月的这起合并案的反垄断调查，咨询进展情况。中国出租汽车产业联盟秘书长葛磊今年5月接受中国之声采访时说，他们没有得到任何答复。被资本喂大的滴滴出行上市之路或受阻如果回过头来看看，滴滴的发展之路就是一场资本的扩张之路。作为一家新兴科技巨头公司，滴滴自成立以来就有很多资本力量的渗透。滴滴发展历史上曾经历过多次非常重要的并购事件，滴滴并购快的，滴滴并购优步中国，正是资本力量的推动，导致滴滴在网约车市场上逐渐形成了如今的垄断地位。2016年8月1日，滴滴出行合并优步中国的品牌、业务、数据等全部资产。至此，网约车大战最终以滴滴出行胜出落下帷幕。无论是滴滴快的大战，还是滴滴优步大战，都是不折不扣的烧钱大战。有媒体报道，2016年春节前，在杭州，滴滴仅一周就要烧掉一个亿。年后，滴滴资金一度吃紧，优步又猛烧一周。仅在2015年，两者的亏损之和就已经超过200亿元。在滴滴并购优步中国后，还进行了2轮巨额融资，分别融到了55亿美元和40亿美元，加上此前的融资，资本在这个网约车巨头身上投入的资金少说也有200亿美元左右。毫无疑问的是，以高估值冲击IPO，是滴滴对背后资本的唯一交代。孙建波中阅资本管理股份公司首席经济学家：滴滴在历史上由于资本推动形成的垄断，在现在那么资本也正在非常急切的能够在移动互联网的大风口上有一个比较完美的退出，这是我觉得这事滴滴的资本方非常急切推动滴滴上市的原因。今年5月下旬，据国内多家媒体报道，滴滴出行最快将于2018下半年启动上市，现已初步确定落户香港，当前估值约为560亿美元，正在积极寻找投资者，以期实现上市时800亿美元估值的目标，这与2016年传出的赴美上市估值大体一致。杨子潇蓝莲花资本顾问执行董事：我们看到滴滴在快速扩张的过程中自身也暴露了很多问题，像这次的这些案件还有他的管理上的一些漏洞，这些都肯定会对它的估值有产生很大的影响。所以我们总体看来说，我们认为800亿的美金的或者说5000亿人民币的估值现在肯定是偏高了，再往后面走的话，它滴滴的估值体系会面临很多不确定性的挑战。但是，在资本狂奔的身后，却是跟不上的公司风控水平。支撑滴滴近千亿美元估值一大招牌，就是包含人工智能、机器学习和云计算的科技实力，核心即滴滴大脑。官网描述，滴滴大脑可以每2秒进行一次全局判断，在迅速计算中完成全局最优的智能派单，这是滴滴复杂系统的决策中心，是为世界上最大规模出行平台制定大数据决策的智能系统。但是，在人命面前，却一丝作为都没有看到。孙建波中阅资本管理股份公司首席经济学家：两次事件本身你会看到滴滴都是为了节约成本而导致了安全措施客户服务措施应急措施不到位，那么这样的话我们会看到监管部门一定会要求他对这几个方面措施进行整改的整改，本身就是要求他要增加成本，那么增加成本的另外一个名词，实际上另外一面增加成本的另外一面就是他的牺牲利润，所以我觉得两次的事件对滴滴来说会让他做更多的以上的措施，那么这些措施都会影响滴滴的利润，从而影响到上市的估值。杨子潇蓝莲花资本顾问执行董事：这次事件暴露出来它内部管理的很多问题，还有的漏洞，接下来的话我们看到滴滴把它下线了，这一部分业务的损失，包括它整个的整改都对它的营收和利润肯定会产生一系列的影响。所以我们看到说像这样顺风车的事件，对滴滴的估值，还有说滴滴的未来上市都肯定会未来产生很大影响。
【乐清市检察院依法批捕“女孩滴滴顺风车遇害案”犯罪嫌疑人钟元】8月27日，乐清市人民检察院对“女孩滴滴顺风车遇害案”犯罪嫌疑人钟元，以涉嫌抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪依法批准逮捕。乐清市人民检察院于8月27日受理乐清市公安局提请批准逮捕犯罪嫌疑人钟元的案件材料后，经依法审查认为，钟元的行为已涉嫌抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪，符合逮捕条件，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十九条第一款、第二款之规定，于8月27日依法对钟元作出批准逮捕的决定，交由公安机关执行。
腾讯《一线》作者相欣8月26日消息，北京市海淀法院网曾于今年5月针对滴滴车主涉嫌危害公共安全罪的案件发文“滴滴出行车主犯罪情况披露”，称最近几年滴滴平台所衍生的刑事案件数量，远高于公众所知悉的程度，并披露了车主在履约（行驶）、运营（专职）过程中犯罪情况，其中强奸、猥亵在顺风车主较为集中。文章称，从地域范围上横跨全国，从时间范围上集中在近三年，从罪名性质从杀人、抢劫等恶性案件到故意伤害、诈骗、盗窃不等；但都显示，滴滴平台所衍生的刑事案件数量，远高于为公众知悉。作为一个深植于日常消费、掌握海量数据和交易量的公司，现在也许是时候要求滴滴出行拿出彻底整治的方案了。文章称，车主与乘客因纠纷、口角而引发的故意伤害罪案件，属于车主涉刑中最为高发罪名，出租车、专车、顺风车、代驾均有涉及：2017年5月19日，滴滴出租车司机李某驾驶搭载乘客，发生口角后双方互殴，李某殴打致乘客左侧鼻骨及左侧上颌骨额突骨折（轻伤二级），后被判处拘役六个月，缓刑六个月。2017年1月24日，滴滴代驾司机要某驾车送被害人孙某，因支付代驾费用问题二人发生争执，殴打孙某致双侧鼻骨骨折（轻伤二级），后被判处拘役五个月，缓刑五个月。2015年12月24日，滴滴顺风车司机贾某与乘客发生口角后，要求乘客下车并在路边对殴打致轻伤一级。后贾某赔偿12万元并取得谅解，被判处判处拘役四个月，缓刑四个月。此外，文章称因滴滴出行而引发的强奸、猥亵案件基数较大，手法多为通过搭载乘客（女）并在后续交往中实施侵害；但将犯罪行为限定为行驶途中后案件数量大幅减少，且多集中为顺风车车主：2015年7月4日3时许，滴滴顺风车主郑某接到乘客后，在车内采取扇耳光等暴力手段，强行与其发生性关系。郑某次日被抓获归案，赔偿人民币7万元后获得谅解，后被判处有期徒刑四年。2016年8月15日5时许，顺风车主蔡某在其车内持电击枪威胁乘客并强行发生性关系，后被判处有期徒刑十年（量刑含其他强奸案件）。2016年11月10日2时许，滴滴车主（专职）侯某在将乘客送达目的地后，趁乘客醉酒之机实施猥亵，抚摸其胸部及下体。侯某于当日自首并取得被害人谅解，因犯强制猥亵罪，被判处有期徒刑十个月，缓刑一年。【一线】为腾讯新闻旗下产品，第一时间为你提供独家、一手的商业资讯。
腾讯娱乐一线报道作者：远影8月24日，浙江温州乐清的一名20岁女孩乘坐滴滴顺风车时失联。25日，根据警方通报信息，女孩已经被害，该顺风车司机被抓后交代了对该名女乘客实施强奸并将其杀害的犯罪事实。消息一出，滴滴方面在案件中表现出的态度让网友非常愤慨。许多明星也在微博发声，谴责滴滴的不作为。王传君在微博就晒出了卸载滴滴前的截图，并表示：“删了也不会变好的……对吧？难道还要一直留着么？”王传君微博截图王传君微博截图而章子怡也在微博发声谴责滴滴，“那是让人滴血的滴吗？”章子怡微博截图章子怡微博截图马思纯感慨道：“就算保护自己，恐是无助”，配图则是一行文字：“怕鬼真是太幼稚了，我带你去看看人心。”马思纯微博截图马思纯微博截图何穗在微博感慨这起事件让人看得心寒又愤怒。何穗微博截图何穗微博截图准妈妈张歆艺则引用了网友对滴滴的评价：“用极致的坏纵容了极致的恶。”张歆艺微博截图张歆艺微博截图
本报记者万静国家发改委今天发布《关于开展交通出行领域严重失信行为专项治理工作的通知》,要求督促失信治理对象限期整改。据介绍,近些年,我国交通基础设施条件取得长足发展,旅客运输能力显著提升,但是交通出行领域的诚信水平、市场秩序与人民群众的需要还有一定差距,各类失信行为仍不同程度地存在。开展失信专项治理,对存量失信行为进行整治,督促具有严重失信行为的主体完成信用修复,是加强交通出行领域信用建设的有效手段,可以进一步引导规范客运服务提供者和出行者的行为,营造诚信经营、优质服务的市场环境,增强文明出行的意识,提高全社会的诚信意识和信用水平。建立失信治理工作机制《通知》明确,在社会信用体系建设部际联席会议框架下,国家发展改革委、交通运输部、公安部、民航局、铁路总公司等部门和单位已建立交通出行领域失信专项治理工作机制。各省(区、市)要明确牵头部门,建立由社会信用体系建设牵头部门及经济运行、交通运输、公安等部门组成的联合工作机制,全面负责推进本省(区、市)的交通出行领域失信专项治理工作。交通出行领域失信专项治理涉及公路、铁路等多个领域,治理对象既包括企业,也包括自然人,需要分步骤、分领域实施治理工作。第一阶段,治理的对象范围为具有严重失信行为的道路、水路客运企业、城市出租企业(含巡游和网约出租)和铁路、民航旅客(铁路总公司和民航局已分别组织开展铁路、民航领域的失信治理工作)。第二阶段,将针对具有严重失信行为的道路客运驾驶人、出租汽车驾驶人,适时组织开展专项治理工作。明确限期整改工作程序依据《通知》,全国信用信息共享平台汇总整理提出交通出行领域失信治理对象名单,经国家发展改革委、交通运输部、公安部等有关部门认定后,按照属地结合经营地原则将名单交换至各省(区、市)牵头部门。各地牵头部门收到名单后要及时组织启动治理工作,由工作机制成员单位联合向名单中的失信治理对象下发整改通知,要求失信治理对象在收到名单后15个工作日内作出书面守信承诺,并按行政处罚要求在一定期限内完成整改。整改通知书和守信承诺书的格式由国家发展改革委会同有关部门制定,供地方参考。各省区市牵头部门负责汇总本地道路、水路客运、城市交通等领域失信治理情况,根据要求按时向国家发展改革委反馈治理情况。对逾期未完成整改的失信主体,国家发展改革委会同有关部门将其列入交通出行领域“黑名单”,纳入全国信用信息共享平台,并通过“信用中国”“信用交通”等网站向社会公示。扎实做好失信治理工作《通知》要求,各省区市要积极落实部署安排,认真组织开展相关工作。国家发展改革委将会同有关部门,委托第三方信用服务机构,对各地失信治理工作开展评估,并将地方失信治理情况纳入城市信用状况监测评价指标体系,作为评价的参考。业内人士分析,发改委等三部门发布的上述《通知》背景,与近期滴滴出行顺风车司机杀害乘客恶行案件紧密相关。“近半年来两起侵害乘客生命安全的恶性事件,暴露出滴滴出行平台存在的重大经营管理漏洞和安全隐患,企业主体责任落实不到位,严重威胁人民群众出行安全和合法权益,社会影响非常恶劣。”本报北京8月27日讯
8月24日，浙江省温州市女孩乘坐滴滴顺风车途中被害，从警方公布的情况看，滴滴公司在此次恶性事件中，负有不可推卸的重大责任。8月26日下午，交通运输部联合公安部以及北京市、天津市交通运输、公安部门，针对上述事件，对滴滴公司开展联合约谈，责令其立即对顺风车业务进行全面整改，加快推进合规化进程，严守安全底线，切实落实承运人安全稳定管理主体责任，保障乘客出行安全和合法权益，及时向社会公布有关整改情况。部运输服务司司长徐亚华在约谈中指出，今年5月初，空姐李某在郑州搭乘滴滴顺风车，途中遭司机残忍杀害，短短三个月时间，又再次发生“8·24”温州恶性事件，引起社会各界广泛关注。两起侵害乘客生命安全的恶性事件，暴露出滴滴出行平台存在的重大经营管理漏洞和安全隐患，企业主体责任落实不到位，严重威胁人民群众出行安全和合法权益，社会影响非常恶劣。对此，交通运输部要求滴滴公司切实落实企业安全管理主体责任，切实改变承诺多、整改少的工作方式，加强整改，规范经营，切实保障乘客安全和社会稳定。一要严守安全底线，按照国家安全生产有关法律法规要求，严格落实安全生产主体责任，把乘客安全放在首位，对近期发生的安全事件，要认真开展调查，严肃处理相关责任人员。交通运输部将密切关注此次事件调查处理情况，对经公安部门调查确实存在渎职失职的人员，将提请有关部门依法依规处理。二要立即按照“应以合乘服务提供者自身出行需求为前提事先发布出行信息、由出行线路相同的人选择车辆、不以赢利为目的分担部分出行成本或者免费互助、每车每日合乘次数应有一定限制”的原则，对顺风车业务进行全面整改，堵塞安全管理漏洞，建立保障乘客安全的长效机制；要举一反三，吸取教训，全面排查整改网约车平台存在的安全隐患，坚决杜绝以顺风车名义组织非法网约车的经营行为；从现在即日起，不得再新接入未经许可的车辆和人员，并加快清退已接入的不合规车辆和人员。三要落实承运人安全稳定管理主体责任，积极配合公安部门办理案件，同时要加强对接入驾驶员的教育管理。四要严格依法依规运营，严格按照政策要求以及地方实施细则规定，全面推进网约车合规化工作，确保平台、车辆和人员均符合有关规定；网约车运营信息数据要实时、全量、真实地接入全国网约车监管信息交互平台，并确保数据质量。公安部对滴滴公司安全管理、规范经营、严格遵守地方实施细则等提出了要求。滴滴公司注册所在地的天津市交通委有关负责同志要求，滴滴公司要认真反思整改，进一步落实企业安全生产主体责任，加快办理网约车平台、车辆和人员的行政许可手续，停止接入不合规车辆、人员，并清除平台上所有不合规车辆、驾驶员，不得以低于运营成本的价格扰乱正常市场秩序，严格规范顺风车业务的开展，禁止利用合乘名义从事非法网约车经营服务。会上，滴滴公司负责人表示，对此次事件深感自责和愧疚，滴滴公司负有不可推卸的重大责任，并承诺：一是自8月27日起，在全国范围内下线顺风车业务，重新评估业务模式；二是9月1日前完成合规化运营工作方案，报送有关部门并接受社会监督；三是落实安全生产责任制，开展安全隐患自查工作，完善隐患监察机制，通过线上、线下手段，查找整改存在的问题；四是整改升级客服体系，加大客服团队的人力和资源投入；五是开拓平台用户紧急情况报警通道，完善配合公安机关证据调取机制。（作者：中国交通报记者毛剑）
8月26日晚间，南京市交通运输局发布消息称，要求滴滴、美团两家网约车平台公司按照规定及时清退平台上所有不具备合法营运资质的车辆和不具备从业资格的驾驶员，确保线上线下提供服务的车辆和驾驶员一致。公告称，南京市政府率市交通运输、公安、物价、工商等职能部门对滴滴、美团两家网约车平台公司进行了约谈，会议要求滴滴、美团两家网约车平台公司认真落实整改要求，要按照规定及时清退平台上所有不具备合法营运资质的车辆和不具备从业资格的驾驶员，确保线上线下提供服务的车辆和驾驶员一致;此外，要求两家网约车平台限期将营运数据完整、实时接入政府监管平台，并按规定报备车辆、驾驶员相关信息;不得扰乱正常市场秩序，损害其他经营者合法权益，严格落实承运人责任，依法履行运营安全、营运管理、信息安全保障等企业主体责任，共同促进行业健康有序发展。对此，滴滴、美团两家网约车平台公司均表示将会严守法律规定和企业责任底线，按照南京市政府和相关部门所提出的要求，认真整改落实，切实履行企业主体责任，立即启动平台不合规车辆、驾驶员的清退工作，并在规定期限内将平台公司的营运数据接入政府监管平台，实时报备车辆、驾驶员相关信息;切实维护正常市场秩序，不损害其他经营者的合法权益，与政府部门共同维护南京市出租车行业的健康稳定发展。稍早前，交通运输部已联合公安部以及北京市、天津市交通运输、公安部门，针对“8月24日浙江省温州市女孩乘坐滴滴顺风车途中被害”事件，对滴滴公司开展联合约谈，责令其立即对顺风车业务进行全面整改。此前滴滴也宣布将从8月27日零时起在全国范围内下线顺风车业务，内部重新评估业务模式及产品逻辑。还宣布免去黄洁莉的顺风车事业部总经理职务，免去黄金红的客服副总裁职务。2012宽经典1.6XLMT豪华版110.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012宽经典1.6XLMT豪华版10.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012宽经典1.6XLMT豪华版10.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012款景点1.6XLMT豪华版400-1234-5678转12345售全国10.38万10.30万询问底价2012款景点1.6XLMT豪华版400-1234-5678转12345售全国10.38万10.30万询问底价
就在三个月前的5月6日，一个21岁的女孩在搭乘滴滴顺风车过程中，被司机杀害。这件事引起了人们对网约车安全隐患的反思，当事公司滴滴出行也进行了一系列的整改。然而这个事件发生还不到100天，悲剧再次上演了。8月24日，在浙江省乐清市，一名20岁女孩乘坐滴滴顺风车时，被司机强奸杀害。我们力求整合各方信息，还原事件经过。20岁女孩乘滴滴顺风车失联后遇害据浙江省温州市乐清公安官方微博今天的通报，24日13点左右，今年20岁的受害人赵某，乘坐滴滴顺风车由虹桥镇前往永嘉。据赵某的朋友称，当天14点10分左右，赵某给他发微信称，“司机开的山路没有一辆车，有点怕”。而另一名朋友在14点15分，接到赵某失联后发出的最后一条微信，提到“救命、抢救”等字眼。随后朋友多次联系受害人，但受害人始终处于失联状态。多次联系未果后，朋友在15点40分左右，第一次联系滴滴平台客服寻求帮助。又过了大约两个小时，在17点35分左右，赵某亲属报警。事发不到一天警方抓获犯罪嫌疑人警方在接警后迅速启动重大案事件处置预案，并于25日凌晨4点，在乐清市柳市镇将27岁的四川籍犯罪嫌疑人钟某抓获，并在随后带领钟某指认作案现场。警方也在第一时间发布了抓获犯罪嫌疑人的现场视频。根据钟某交代的地点，搜救队员找到了失联的女孩赵某，但已经遇害。记者：几点钟找到的？乐清市龙之野救援队队长刘晓光：25号7点钟找到的，受害人她已经没有气息了，她的左手受伤，都是血，左手指甲里都是血，双腿被绑住的。经初步审讯，该滴滴司机钟某交代了对赵某实施强奸，并将其杀害的犯罪事实。受害人好友亲属联系客服均未获回复在这起案件中，受害人的朋友曾先后多次与滴滴客服联系，希望能通过平台的帮助找到车主，但却迟迟未能得到回复和帮助。更令人匪夷所思的是，滴滴平台在案发前一天，就曾接到作案车主不轨行为的投诉，也没有及时处置。这其中，但凡有一次处置及时到位，犯罪行为是不是就可能被阻止，悲剧是不是就可能被避免呢？受害女孩的好友：她（24日下午）2点09分发过来说“宝宝怕怕，这个师傅开的山路一辆车都没有”，当时我在忙，手机放在旁边没有看，2点27分的时候，我就赶紧发起了位置共享，但是她一直没有进来，她发了“救命、抢救”给另外一位朋友，那位朋友很快就回她了，但是就已经失去联系了。接到赵某的微信之后，她的两个好友开始联系滴滴平台，寻找赵某。记者：失去联系后，你们联系了滴滴平台，还记得是几点吗？受害女孩的好友：3点多左右，这个电话是我让我朋友打的，（滴滴）说一个小时内回复我们，尽快帮我们联系到车主。记者：之后滴滴平台给你们回复消息了吗？受害女孩的好友：没有，我朋友打完电话之后，我就赶去派出所报警了。赵某的家属在联系不上她之后，也开始与滴滴平台联系并报警。赵某的叔叔赵先生：我们也有跟滴滴取得一些联系，滴滴一开始有答复要4个小时以后，失联或者出问题以后再提供车辆信息、车主信息，我们第一时间联系滴滴也是要排查车辆信息，我们去沿途寻找，但是没有得到相关信息。警方表明身份，仍未获得司机信息永嘉县上塘派出所在接到赵某的好友和家属报案后立即展开调查，其间警方通过该好友的手机与滴滴平台沟通，要求获得司机具体信息，包括电话、车牌等，但没有结果。滴滴致歉：犯罪嫌疑人一天前遭投诉未处理事件发生后，滴滴公司也在今天发布声明，对遇害者表示道歉。并表示负有不可推卸的责任。在声明中，滴滴方面还表示，在该车主作案的前一天，有另一名顺风车乘客投诉其“多次要求乘客坐到前排，开到偏僻的地方，下车后司机继续跟随了一段距离”。但滴滴的客服并未在承诺的时间内回复，也没有及时针对这一投诉进行调查处置。央视短评：请滴滴将“自责”落实到行动上目前浙江的监管部门已责令滴滴立即暂停浙江区域的顺风车业务，并作出整改。不过，滴滴整改，不是第一次了。短短三个月再次发生命案，这是滴滴给自己的一记响亮耳光。犯罪嫌疑人此前已被投诉，滴滴无动于衷；家属跟客服联系，一个小时又一个小时地被拖延，这说明，对于自己该干且应当干好的事，滴滴不清楚或者说起码是不太上心。撇清不属于自己的那部分责任总是容易的，但要承担起该担的那部分责任，需要滴滴把“自责”落实在行动上，而不是挂在嘴边上。
新华社杭州8月26日电题：滴滴命案：每个“假如”都是滴血的漏洞新华社记者魏一骏、贾远琨日前，浙江温州乐清市一名20岁女乘客乘坐滴滴顺风车遇害。此时，距今年5月发生的河南郑州空姐搭乘滴滴顺风车遇害案不过百日。愤怒之余，人们不禁要问：顺风车为何屡屡发生恶性刑事案件，滴滴的安全底线在哪里？从滴滴自身的道歉声明、警方的最新通报回看此案，这个年轻的生命原本是有那么多的机会被挽留在这美好世界的……假如前一天，滴滴能高度重视侥幸逃脱类似命运的女士的投诉，第一时间调查处置，第一时间报警，那么，第二天的惨案就不会发生。假如案发时，亲友接到被害人发出的求救信号，第一次向滴滴寻求帮助时，滴滴能够第一时间报警，而不是以“将有相关安全专家介入处理此事，会在1小时内回复”搪塞，那么，悲剧可能不会上演。假如，在亲友们一次次向滴滴平台确认进展，滴滴不是一遍遍机械地回复“一线客服没有权限”“在这里请您耐心等待，您的反馈我们会为您加急标红”，甚至在一小时还差十分钟的电话里表示“一小时未满，请继续等待”，而是及时报警，那么，还在实施的犯罪仍有可能被中止。对逝去的花季生命而言，每个“假如”都是一个滴血的安全漏洞。在逝去的花季生命面前，滴滴事后给出的每个理由都是苍白和荒唐的。近年来，除了乘客遇害这样的恶性事件，滴滴因平台车辆、司机相关证件不全而被处罚的事例不胜枚举。去年11月至今，仅温州市道路运输管理局就已对滴滴公司做出行政处罚244次，处罚金额达100余万元。然而，对滴滴司机投诉难的问题，至今仍没有得到有效解决。屡罚不改甚至屡罚屡犯，折射出企业对安全底线和社会责任的漠视。没有安全，何谈“顺风”？逝去的生命，岂是道歉和赔偿能够挽回的？对乘客生命安全的冷漠搪塞，不仅要受道义上的谴责，也应受到法律上的严惩。26日，滴滴出行公布了关于乐清顺风车事件的自查进展。然而，当悲剧重复上演，监管部门不能仅寄希望于企业自身整改，而应该引起高度重视，采取切实有效监管措施堵住漏洞。网约车行业的发展为乘客提供了出行便利，但接连发生的恶性案件一再给这个行业敲响警钟——网约车企业必须把乘客安全置于首位，从一个个“假如”入手，坚决堵住滴血的漏洞，决不能让悲剧重演！
头条|交通部联合公安部等约谈滴滴责令全面整改顺风车头条|交通部联合公安部等约谈滴滴责令全面整改顺风车8月24日，浙江省温州市女孩乘坐滴滴顺风车途中被害，从警方公布的情况看，滴滴公司在此次恶性事件中，负有不可推卸的重大责任。昨日下午，交通运输部联合公安部以及北京市、天津市交通运输、公安部门，针对上述事件，对滴滴公司开展联合约谈，责令其立即对顺风车业务进行全面整改，加快推进合规化进程，严守安全底线，切实落实承运人安全稳定管理主体责任，保障乘客出行安全和合法权益，及时向社会公布有关整改情况。1、威马官方回应EX5自燃：系报废试装车1、威马官方回应EX5自燃：系报废试装车前日14时左右，威马汽车成都研究院内，一辆试装车出现电器元件短路引发火情。事件在第一时间得到有效控制，未涉及任何人员损伤。昨日，威马汽车发表企业声明，将对所有报废试装车进行复审并及时清理，同时进一步完善报废试装车辆追踪机制，避免类似事件再次发生。2、高德地图顺风车已下线客服称：为保证乘客安全2、高德地图顺风车已下线客服称：为保证乘客安全《每日经济新闻》记者点开高德地图发现，在屏幕右边的功能表中，之前的功能区尚有的“顺风车”服务一栏已看不到了。记者于今日16时25分以顺风车车主身份咨询高德地图客服人员，求证“顺风车”服务是否下线。值得一提的是，今年3月27日，高德顺风车发布会曾宣布推出顺风车业务，同时高德也宣布开启北京，上海，广州等五地的车主招募活动，让更多的高德地图用户加入到顺风车行列当中来。记者还发现，在高德地图最近的顺风车车主信息验证中，也加入了人脸识别这一环。3、二手车电商新模式乱象频出：销售故障车、数据造假、虚假宣传3、二手车电商新模式乱象频出：销售故障车、数据造假、虚假宣传在二手车电商平台中，报告显示，二手车电商产业发展迅猛，人人车以46.7%的市场份额占比位列C2C二手车电商行业第一，领先于瓜子二手车的38.9%。然而，《法制日报》记者梳理发现，这些电商平台却时常曝出销售故障车、数据造假、宣传语与实际操作不符等新闻，使得二手车电商新模式乱象频出。4、刷银联卡也能坐公交！北京这五条线路率先试点4、刷银联卡也能坐公交！北京这五条线路率先试点前日，记者了解到，北京市民已可通过银联IC卡闪付、银联手机闪付方式在通州区、大兴区部分公交线路搭乘公交。IC卡闪付所用银联卡，必须是参与试点的20家银行发行的带有“闪付”标识的银联信用卡或部分银行的借记卡。北京市民可下载并打开“云闪付”APP，在“卡管理”里点击“开户”，点击“开通手机闪付”并选择开通手机闪付的银联卡，即可快速开通银联手机闪付功能。中国银联方面表示，下一步将继续推进北京交通领域的支付业务，扩大银联闪付应用范围，未来将覆盖更多公交线路。5、SpaceX离载人飞行又近一步在发射台上安装宇航员进出臂5、SpaceX离载人飞行又近一步在发射台上安装宇航员进出臂昨日消息，据国外媒体报道，SpaceX在佛罗里达州肯尼迪航天中心的39A发射台上安装了一条宇航员进出臂，这条进出臂是为NASA宇航员登上“龙飞船”而准备的。这条进出臂于2018年8月20日安装，SpaceX公司于8月24日在推特上展示了它。这两家公司在各自的发射台上安装宇航员通道，使得美国宇航局离载人飞行计划又近了一步。从那以后，SpaceX修改了39A发射台，以便该公司发射“猎鹰9号”火箭和猎鹰重型火箭。分析|特斯拉私有化宣告失败从开始到放弃17天间发生了什么？分析|特斯拉私有化宣告失败从开始到放弃17天间发生了什么？8月25日早间，特斯拉董事长兼CEO埃隆·马斯克在公司官网发布公告，宣布特斯拉私有化计划终止，公司将维持现状。那么，在这17天里，三则公告中，特斯拉究竟发生了什么，致使股价大跌，并让一意孤行的马斯克最终改变计划？「不差钱」的马斯克和「差钱」的特斯拉尽管供应商、投资者和证券公司都对特斯拉财务状况表示质疑，但马斯克在8月25日的公告中仍回应称「不差钱」：「尽管决定终止私有化，但经过前段时间的调查和准备，我依然坚持认为我有足够的资金来让特斯拉私有化。「不差钱」是否属实我们无法得知，那么除了「钱」，特斯拉宣告私有化计划失败的理由还有哪些呢？
人民网深圳8月27日电（吕绍刚、夏凡、朱唯信）8月24日，浙江省温州市发生女乘客乘坐滴滴顺风车途中被害的恶性事件，也暴露了滴滴公司网约车管理的缺陷与漏洞。对此，8月27日，深圳市网信办、深圳市公安局、深圳市交通运输委联合约谈滴滴出行科技有限公司深圳分公司（以下简称“滴滴公司”）相关负责人，责令滴滴平台于9月底前完成4项全面整改工作，否则，将对其采取联合惩戒、撤销经营许可证、APP下架等措施。约谈会上，各单位通报滴滴公司安全生产及经营管理存在的问题情况。滴滴公司未按照规定向政府部门传输报备顺风车数据，也未配合公安部门做好驾驶员背景核查工作。根据滴滴平台向政府监管平台传输的网约车数据显示（顺风车数据未传），平台内仍有近5000名驾驶员、近2000台车辆未取得营运证件。尤其是顺风车业务，已出现多宗影响恶劣的安全及营运服务事件。其中深圳就有多宗：8月14日有深圳媒体报道，滴滴驾驶员王先生反映，平台存在“外挂”软件，用“外挂”可以让车费翻倍；8月4日12点，两名13岁的深圳少年，从深圳打滴滴顺风车到重庆游玩，路程约1500公里，路况复杂且存在疲劳驾驶的情况，滴滴被指派单规则不合理，及对乘客不负责。滴滴司机白师傅认为，滴滴顺风车确实存在安全隐患。他说，滴滴顺风车和快车、专车不在一个平台，管理是分开的。“顺风车运营车辆不用取得《网络预约出租汽车运输证》、驾驶员也不用取得《网络预约出租汽车驾驶员证》就可以上路接客。”“短短三个多月，滴滴再次出现顺风车乘客遇害事件，这无疑给整个社会蒙上一层挥之不去的阴影。”约谈会上，深圳市政协办公厅副主任刘丽萍直言，滴滴公司并非技术上无法改进，而是在一定程度上忽视了社会责任。深圳市交委调研员俞力说，目前深圳依然存在大量无资质的人员和车辆在提供快车、专车服务，滴滴应该加快清理无证人员和车辆，“如果滴滴公司不能落实整改意见，再次发生类似恶性事件，我们将追究平台责任人的刑事责任。”对此，深圳市交委责令滴滴平台于9月底前完成4项全面整改工作。首先，即日起坚决清理平台内不合规的车辆、人员，禁止平台向未取得许可的车辆及人员派单；同时，立即停止在深圳的顺风车业务，严格按照相关规定规范经营顺风车业务；另外，要堵塞安全管理漏洞，重视与完善投诉处理工作，彻底解决平台上时有发生的虚假注册等软件问题，保障乘客的人身安全；最后，建立与完善信息员及驾驶员诚信管理制度。深圳市交委相关负责人指出，如滴滴公司仍拒不整改或整改不到位，市交委将联合相关职能部门，采取包括但不限于启动对平台的联合惩戒、撤销经营许可证、APP下架、停止互联网服务、停止联网或停机整顿等措施。约谈会上，滴滴出行科技有限公司政府事务总监陈宇回应，滴滴公司已经进行初步整改，对事故中客服存在的问题进行积极改善。他表态称：“滴滴一定会按照交通部、深圳市委、市政府及相关主管部门的要求严肃整改、认真落实，给主管部门和社会一个满意的答复。”
邮箱：cindyxiang#tencent.com简介：企鹅智酷分析师，关注互联网出行服务、旅游和医疗等领域。《战略档案》官方微信扫描左侧二维码或搜索微信公众号“biznext”从这里解悟科技背后的商业逻辑。序一个新兴市场正在发酵在北京，这个人口数量接近3000万的城市，每天早晚都有大量的上班一族面临巨大的交通压力，饱受上下班出行难的困扰。尤其是在回龙观、通州、燕郊这些人口密度集中的地区，高密度的人口流动导致交通负荷过重，“舟车劳顿”成为上班一族无法避免的难题。数据显示，在所有城市中，北京通勤时间最长，高达97分钟。除了北京之外，广州、上海、深圳等城市也都是通勤较长的城市，平均每天上下班往返时间接近或已经超过90分钟；天津、南京、沈阳、重庆等城市就业者每天的通勤时间均超过了65分钟。交通拥堵以及郊区居住、市内工作都是通勤时间长的原因。过多耗费在路上的时间，大大降低了上班一族生活在城市中的“幸福感”，他们亟需一种更加舒适的出行方式：既能够在规定时间到达公司，又能避免在公交、地铁中的拥挤。这种背景下，一个新兴的市场正在悄然发酵，那就是拼大巴。如果说专车、拼车是动用了社会闲置车辆的资源，让人们的出行需求更容易被满足，那么拼大巴则是一种公共交通的新兴业态，面向有改善公共出行需求的用户。梳理这个市场中的玩家，除了像考拉巴士、嗒嗒巴士这类专攻拼大巴的创业公司外，滴滴、易到用车、PP租车等出行领域的大公司也瞄准了这个市场。强烈的刚需，加上资本的助力，拼大巴市场正在成为一片蓝海，半年之内将迎来爆发式增长。一公共交通票价上调带来的契机在中国，一天约有4.5亿人有出行需求，其中3000到5000万人是用出租车和专车；自驾的有1.5亿，乘坐公交的有近2亿。足够大的市场和潜在的用户需求为拼巴士这种出行形态创造了基本条件。考拉班车定位在解决人们上下班出行的问题。在考拉班车创始人张敏看来，公共交通在早晚高峰期间的运力严重不足，拼大巴这种方式可以舒缓公共交通的压力，相对于专车、拼车来说，拼大巴是对整个社会资源更加高效的利用。因此拼大巴将会是社会发展的一种必然形态。有了足够大的市场和潜在用户，时间节点也至关重要。张敏在谈到这一点时说，如何判断一个新的市场机会，除了用户端的刚需之外，还需要一种能够产生机会的变化，而不是等待新的窗口期出现。她口中的机会指的就是2014年12月28日这天发生的事情。在这一天，北京开始实施新的公共交通票价方案，地铁票价告别“2元”时代，由此前的2元通票调整为3元起价，地面公交10公里（含）内2元起价，这次票价全面上调为考拉班车的诞生带来了契机。如果没有票价的上调，拼大巴效率再高也很难吸引那部分对于价格十分敏感的用户。与其他拼大巴创业公司所不同，考拉班车在最初只做晚班班车。在三月初产品上线的时候，考拉班车做的只有中关村到回龙观的线路，随后逐渐从晚班向早班延伸。之所以这样做，是因为相对于早班班车，晚班更加可控，因为早班时乘客需要面对很大的心理压力，比如早起、比如迟到。二三点决定用户体验1、制定合理路线线路是决定用户体验的关键。在哪条线路上行驶更能保证上座率、更容易避免拥堵，这都是创业者们需要考虑的问题。考拉班车的做法，一是根据热门线路来招募乘客。二是由用户来决定开通哪条路线。在微信号“考拉班车预定服务”的线路招募页面，用户可以自主选择有班车需求的地点，人数只要达到20人，然后通过大数据来匹配，该条路线就能开通。三是凭借大数据判断一条线路究竟有多大的覆盖率。在开设任何一条线路时都要有足够的预见性，即判断这条线路应该怎么走才能容纳接上更多用户。但凡是地面交通都会遇到拥堵问题，一对一拼车可以人工优化路线躲避拥堵，但拼大巴涉到众多乘客，如何降低拥堵带来的迟到风险是考拉巴士等创业公司面对的问题之一。现在，考拉班车已经覆盖北京集中居住区路线，包括回龙观、霍营、小辛庄、上地、沙河、亦庄、草房、管庄等，班次达到80次/天。2、车辆来自租赁在车和用户两端，首先要解决的是车从何来的问题，和个人拼车不同，大巴的资源目前大多掌握在车队手中。考拉班车的联合创始人柯实介绍，目前北京有1000多个供应商，有银建这样大的国企公司，也有小型的车队，而考拉班车目前的做法是租用车队的车辆，提供出行服务。3、定价符合用户心理预期在公共出行市场中，公交定价是0.2元/公里，地铁是0.3元/公里，拼大巴的价格通常定位在0.4元/公里。这是一个正常的市场定价。在市场中有众多竞争对手的情况下，考拉班车将目前的价格定在公共交通的价格，这也是出自竞争格局之下的策略。公交、地铁、拼大巴、打车、专车，不同的出行方式满足特定的用户群体和需求。对于拼大巴的用户来说，他们无法忍受公交、地铁中的痛苦指数，但又无法长期担负打车、专车这种舒适出行体验的价格，对于略高于公交地铁、体验又更加舒适的拼大巴，他们更容易接受。考拉班车将定价降低到0.3元/公里，就是为了快速吸引着部分用户，以更快的节奏抢占市场。三需要攻破的围城1、滴滴等巨头的强势竞争创业者们难免都会遇到一个问题“如果滴滴快的做了，你怎么办？”现在，这个问题已经成为现实。早在今年4月份，滴滴就低调试运营拼大巴的服务“直达巴士”；再把目光追溯到更早时候，易到用车和PP租车也分别上线了拼大巴服务。跨平台的高效转化率、大量用户规模、长时间积累的用户出行大数据都为滴滴这样的出行平台提供了巨大优势，对于考拉班车这样的创业公司来说，自然是不可小觑的竞争对手。2、亟需改变的用户习惯参照打车软件市场的发展轨迹，在大巴业务拓展初期，改变和培育用户的全新使用习惯是必须直面的难题，而且大巴单位定价更低，比专车更需要规模效应，以此摊薄总体运营成本。3、游走在政策灰色地带拼大巴的车源通常分为两种，一种是租赁大巴，不具备运输资质；另一种是客运、旅游大巴，具备运输资质，而一些拼大巴创业公司正游走在政策的灰色地带。随着滴滴等巨头的进入，拼大巴市场会得以迅速发展，可能会受到来自政策方面的限制。
腾讯科技讯（相欣）10月17日消息，滴滴出行发布《第三季度全国重点城市交通出行报告》（以下简称“报告”），对第三季度交通运行及重大事件进行系统分析。目前滴滴出行平台日订单已突破2500万，高峰期平台每分钟接收超过3万乘车需求，每日新增轨迹原始数据70TB+，每日路径规划请求200多亿次。基于每个订单接送乘客的行驶轨迹能够更加精确、真实地反映城市道路运行情况以及相关民生态势。滴滴出行高级副总裁、智慧交通负责人章文嵩表示，本季度报告从宏观区域到微观道路，客观细致地呈现了城市交通状况，并增加城市规划、市民出行等社会民生特征，希望通过大数据为政府决策、机构研究和市民出行提供支撑和参考。哈尔滨三度蝉联“堵城”冠军早晚高峰通勤压力大在交通运行部分，《报告》显示，第三季度哈尔滨再次成为全国拥堵最严重的城市，西安、北京、长春、重庆紧随其后，与上一季度相比，兰州、石家庄、济南和呼和浩特跌出前十；在早高峰和晚高峰拥堵排行上，哈尔滨也均位列第1名，想必哈尔滨通勤的市民最能感受到交通压力。在一线城市中，北京的第三季度整体运行指数高于上海、广州、深圳，尤其在7月上旬和8月上旬，推测受到暑期旅游高峰的影响。从每日的时间段来看，北京和上海的早高峰集中在7:00-8:00，相较广州和深圳的9:00-10:00早1个小时。第三季度各地交警也大力开展治堵工作，《报告》盘点了一线城市环比拥堵情况改善较好的重点区域和重点道路，为道路治理改善提供参考和标杆。北京拥堵缓解效果最好的区域为永宁古城墙遗址附近，TTI（交通运行指数）环比下降8.68%，京港澳高速作为国家重点推进的物流通道之一，第三季度拥堵缓解效果最为明显；在上海，远郊的兴梅路尚乐坊等地拥堵改善效果较好，市区中吴中路指标下降最快；广州改善效果最好的区域是吕田镇政府附近，最好的路段是工业大道中段和北段，TTI环比下降20%；深圳治堵最有效的区域集中在购物旅游场所，美食街香蜜湖路也成效显著。生活中，城市交通系统时常存在道路一边拥堵、一边畅通的现象，这会导致道路资源未被充分利用，加剧拥堵。《报告》对这种道路失衡现象进行了分析，反向失衡即拥堵和畅通路段在不同时间段交替，多受通勤影响；同向失衡则不随时间变化而变化，受人流聚集影响。以北京为例，在第三季度，同向失衡最严重的道路为建国门南大街、望京街，反向失衡最严重的是京藏高速公路、广渠门北滨河路、京开高速公路。兰州上海打车最难拼车缓解效果显著在打车难排名中，上榜的前10城市主要为一线和准一线城市，兰州、上海、广州位列前3，而相反，在打车最便捷的城市中，南方城市中宁波、昆明、西宁、海口和呼和浩特位列前5名。拼车可大幅度提高市民出行效率，尤其是站点拼车上线后，对打车需求旺盛区域有明显缓解。根据浙江大学交通工程研究所的研究，拼车对整个城市交通系统会产生较大正收益，在需求高峰时段拼车与非拼车相比，可使所有车辆的单位行程载客量提高27%。在最难打车排名第3的上海，外滩、陆家嘴、虹桥火车站、黄浦体育馆是最难打车的地区，但如果选择拼车，可提升陆家嘴地区打车成功率152%，平均每次打车应答时间快25秒；在北京国贸，拼车使打车成功率提高64%，应答时间减少180秒。同时，上下班路上共享座位的顺风车也是一种环保的出行方式，在北京亦庄、通州北苑、苹果园这些五环外的区域，已经有不少人选择每天上下班乘坐顺风车通勤，也形成了顺风车“老司机”群体，而较远的顺义、香山等地也陆续涌入很多顺风车司机，互联网公司聚集的中关村软件园——回龙观一线成为北京地区的热门线路。智能出行补充高热地铁路段地铁是一线城市上班族通勤的重要交通工具之一，但除了某个客流量大的地铁站，还存在连续几站客流量都很大的地铁路段。在北京，13号线的西二旗-回龙观、10号线的太阳宫-呼家楼、通州物资学院区域、果园区域客流量较大，这些路段除了上班区和住宅区集中地，还有地铁的末梢区域，凸显出智能出行与公共交通互相补充的特点。上海的高热地铁路线比较集中，主要为2号线和1号线陕西南路左右，其中2号线因为连接主要商圈和交通枢纽，也被当地人成为“土豪线”。《报告》还对北京即将正式运营的地铁线路进行了分析，滴滴大数据预测房山向西延伸的燕房线正式开通后，星城站、阎村站客流量相对较大，主要客流来自南侧区域；S1线为中低速磁悬浮列车，建成后可缓解地铁1号线和6号线的压力，在金安桥站的客流压力最大，乘客主要来自站点东北部的居民区。南京人暑期最爱玩儿拉萨游客最爱乘顺风车7-9月恰逢暑期出游、开学、节假日，再加之高温暴雨的影响，是一年中城市出行压力较大的时候，《报告》进一步对第三季度的大事件进行解读，反映这一周期内的社会民生。夏天是高温和暴雨频发的季节，天气对出行会带来哪些影响呢？《报告》指出，暴雨天打车需求量上升34.3%，拼车需求上升10%，在所分析的城市中沈阳市增幅最高，为46.6%；高温天打车需求上升17.4%，拼车上升52%，重庆市上升幅度为33.3%。人们在极端天气下更依赖网约车，刚需出行场景如公交地铁站、住宅小区打车需求增加最快，而餐饮、酒店等弹性场景的打车增幅降低。暑期出游季中7月第2周和8月第3周为出游高峰，南京、济南和西安人最爱出去玩儿，旅游城市中青岛、大连和南京的出行增幅最高。在乘顺风车出游中，因当地公共交通资源有限，拉萨、兰州、银川这些西部城市成为涨幅最大的城市。在各大高校中，最受欢迎的高校是浙江大学，其游客多来自于宁波、温州等周边城市。在一线城市双一流高校中，北京的北京大学、清华大学出行半径最广，均在20km以上；中国传媒大学和北京中医药大学第一临床学院晚归占比最高，推测实习加班和值夜班是原因之一。在对高校大学城的分析中，广州大学城、上海的松江大学城和杭州的下沙高教园生活便捷度较高，餐饮、影院等生活设施最多，而天津的西青大学城的公交最便捷，南京的仙林大学城的地铁便捷度最高。顺风车看北京城市总体规划北京廊坊联系紧密9月29日，北京城市总体规划（2016-2035年）正式对外公布，规划中提出了推动京津冀中部核心功能区联动一体发展，构建以首都为核心的京津冀城市群体系的发展目标，打造京津、京唐秦、京保石三条发展轴。区域发展，交通先行，跨城顺风车为城市群协同发展提供了交通助力，在京津冀城市空间连接图中可以发现，北京和廊坊的跨城顺风车连接度远远超过其他城市，其次是天津、保定和唐山。除北京外，石家庄和保定市的连接度最高，其次为石家庄和邢台，可见石家庄已成为京津冀区域的另一发展核心。在这三条发展轴中，京津跨城往来人口总量最大，京保石一线增速最快，而京唐秦一线发展潜力巨大。跨城往来的市民中以80、90后男性为主，又以互联网从业者最多。从起终点来看，跨城到达北京站、北京南站、北京西站这些市内交通枢纽最多，顺风车与公共交通在一次出行中互相补充。报告最后还根据历史数据、节假日、限号等因素，对北上广深第四季度出行进行了预测，北京的周三周四限号日、上海的周五、广州的周一周五、深圳的周五将成为最堵的日期，平均速度小于31km／h，在此期间出行的市民最好提前做好规划。截止目前，滴滴已连续三个季度发布了全国重点城市交通出行报告。业内人士分析，依托于滴滴海量的城市交通数据和大数据挖掘能力，各地政府能够更加详细了解当地交通运行现状，精准的“对症下药”开展大数据交通治理新模式。
截止2018年6月21日，已经有11家网约车平台公司，取得了重庆市《网络预约出租汽车经营许可证》，可在重庆市范围内依法开展经营活动。根据这一新规，网约车从业人员，通过未上榜的网约车平台接单，从业者和平台都属于违法经营行为。而市民常见的滴滴出行，就属于尚未在重庆取得经营许可的网约车平台。这几天，我们对此进行了连续报道。针对这种情况，业内也出现了新的动向，滴滴从业人员，或将分流到其他合法网约车平台，继续经营。在之前的报道中，针对在重庆未取得经营许可一事，滴滴公司重庆办事点、以及滴滴北京总部，均没有回应。记者在调查中了解到，滴滴快车从业人员比较多，大多数都是通过滴滴线下合作的汽车租赁公司，以贷款买车的方式从事经营活动。据了解，这一部分从业人员大多数都会选择滴滴“对公”模式。所谓“对公”模式，就是跑单有额外奖励，但只能在滴滴平台接单，如果违反约定，滴滴平台将会取消奖励、采取封号等手段进行惩罚。但如今，滴滴平台被爆出，在重庆并没有取得经营许可证。面对这一现状，这些从业人员陷入进退两难的地步。不跑车的话，有贷款要还；继续跑的话，执法部门随时会进行处罚。如果出现交通意外，还有可能陷入因违法而无法获得保险理赔的窘境。重庆众众汽车租赁有限公司一位负责人表示，他们是滴滴的合作机构，这里的三百名从业人员如今正面临着这样的问题。看到这种情况，他们也很着急，但如何解决呢？滴滴方面一直给出没有任何解释在前景不明朗的情况，公司方面决定，暂时把滴滴“对公”模式的从业人员，引导进入其他合法平台继续经营，以此缓解危机。相关从业人员希望，滴滴方面能尽快取得合法经营手续，并回应有关切身利益的问题。事情如何进展，我们将会继续关注。（第1眼-重庆广电记者郑维）
在中国投资界，能够凭借一己之力呼风唤雨的人并不多，王刚算得上一个。王刚的得意之作是6年前用70万元投资滴滴，如今使他获得数十亿元的回报。有人戏称，70万元能够在北京买一个厕所，也能投出像滴滴这样伟大的公司。在公众场合露面时，王刚的打扮永远是仙风道骨的。5月，一身黑色中装的王刚出现在第一财经记者面前，没有热情洋溢的寒暄。在投资界是经历过大风大浪的人，让他显得异常理性和平静，不了解他的人也许会觉得他有点冷漠。他说话的语气不紧不慢，没有太多表情。他思维缜密，表达严谨，冷场的时候，并不是他的话讲完了，而是他仍旧在思考如何更加确切地让人理解他的意思。在这样一位一丝不苟、守口如瓶的严谨投资人口中，记者要得到投资内幕几乎不可能，也很难想象王刚会对滴滴何时上市做出评论。在王刚看来，滴滴可以看作是他已经“成年”的孩子，不用太多照料也能独立长大。现在，他需要把更多精力放在他的“新生儿”满帮身上。放手给CEO王刚表示，他迄今为止投了70多个公司，但真正吸引他做CEO的公司只有满帮。“我很难找到这样一个‘赛道’，既有高科技、无人驾驶，又有金融、交易，还能做国际化，这太难找了。”在王刚的投资生涯中，他最擅长的是发现像滴滴创始人程维这样具有超强潜力的CEO，给他们建议，扶他们“上马”。虽然像程维这样的“千里马”可遇不可求，王刚半开玩笑地说，每次想卖滴滴股份之前他就去找程维聊天，一聊天就舍不得卖了。滴滴上路后，王刚自称过了几年“闲云野鹤”的日子，有时一周见不到几个人。他曾很长一段时间把主要精力放在研究禅宗与中国传统文化上。在投资滴滴前，王刚曾在阿里巴巴任职超过十年，主管过支付宝商户事业部。阿里巴巴的经历对于王刚后来事业的崛起起到奠基作用。他在总结自己的特点时说，阿里多年的培养让他有较强的平台基因和丰富的商务经验，喜欢抓业务的本质，也乐意与CEO们一起讨论竞争策略，打磨商业模式。而正是后者，让他具备了成为一名成功天使投资人的素质。作为滴滴的创始投资人和前董事会成员，王刚了解滴滴发展的完整历程，对滴滴的快速成长起到关键作用。他是程维的伯乐，也是程维背后最坚定的支持者和军师。王刚曾表示：“程维遇到我是他的运气，我遇到程维是我的福气。”2012年王刚从阿里巴巴离职，和程维一拍即合决定做共享打车软件。王刚曾表示：“滴滴的团队没有一天是平静的。我不夸张地说，我们是‘来不及喘气，天天是高潮’。不是竞争出状况、政策有风险，就是开打价格战，两三年来没消停过。移动互联网的创业如履薄冰，要求的反应速度比我想象的还要快。”经过6年时间的发展，滴滴已经成长为一家估值超过500亿美元的独角兽企业。虽然是滴滴的重要股东，但王刚称并不会过多地干涉公司的经营发展。“放手给CEO”也是他的投资原则。5月，在贵阳举行的中国国际大数据博览会期间，王刚与第一财经记者聊起他人生事业的新目标。王刚自去年12月起担任新成立的运力平台满帮集团CEO，在他看来，这不是一家追求狼性的企业，而是追求人性的公司。再造“货运界滴滴”在滴滴一统中国出行平台市场后，王刚相信，货运物流将会是下一个风口，他整合了货车帮和运满满两大货运平台。王刚也由幕后被推向台前，出任新公司的董事长兼CEO。规模和技术是王刚进行投资的两大核心理念。王刚认为，企业成功的短期壁垒是规模优势，中期壁垒是核心技术，而长期来看，最核心的壁垒在于企业文化。在货车帮和运满满的合并过程中，谈判甚是艰难，这是两个曾经势不两立的竞争对手，要坐到一起本身就很不易，现在还要面临企业文化上的整合。为此，王刚在成立满帮的第一天起，就提出了“圆融合一”的管理思想和“四颗心”的文化，他甚至亲自设计了公司的Logo。“将心比心、公心、匠心和一切以客户为中心，这背后就是合一的思想。”王刚告诉第一财经记者，“万物互联，最主要是人心的联结，避免陷入‘智慧有余，慈悲不足’。”货车帮CEO罗鹏回忆道：“去年9月份，在上海黄浦江边的一个酒店里，我和王刚、运满满CEO张晖见面，这次见面也最终促成双方的‘联姻’。”在王刚的撮合下，两家企业合并后还是维持原来的运作架构不变，各自的CEO也保留原来的职位，这在中国企业兼并史上实属首例。王刚对第一财经记者表示：“我和张晖、罗鹏是绝佳组合，就像铁三角，能力互补，任何一个人都可以代表另外两个人。”去年12月20日，满帮集团在贵阳宣布成立交通大数据国家实验室，王刚当时提出了三大任务，首先是打通货车帮和运满满原来的交易平台；其次是加深包括车队、金融和ETC等增值服务领域；第三，是从平台型企业向智慧型企业的转变，并最终实现从智慧型到生态型企业的转变。半年后，两家公司的业务已经加速整合。“这个过程比我们预计的要更快。”王刚告诉第一财经记者。合并后的公司成立了九大事业部，涵盖平台、交易、科技运力、金融和保险、新能源、物流地产、车后、无人驾驶和国际业务。满帮董事刘显付对第一财经记者表示：“王刚在很短的时间就把整个战略架构看得很清晰，我们这些在行业里待了二十年的人都不得不佩服。他是一个有大智慧的人。”在刘显付看来，即使当初两家公司不合并，到今天仍然要走合并的道路。王刚的目标是在未来十年把满帮做成全球最大的运力平台。他对第一财经记者表示：“未来几年我会全力以赴在满帮这家公司，几乎百分之百的投入，包括钱和时间。”不久前，满帮刚刚完成了成立以来的首轮19亿美元的融资，由国新基金和软银愿景基金联合领投，谷歌资本等跟投，公司估值目前已达65亿美元。但在王刚看来，目前满帮仅实现了目标的不到5%，还有相当大的发展空间。上市也是满帮未来肯定要走的路，但他强调，公司对于上市持非常开放的心态，任何可能性都存在。近期有香港官员透露，贵阳最大的货运平台正在和港交所接洽，寻求上市。满帮集团对此未予置评。王刚对第一财经记者表示：“我们不想这么快地上市，企业在还没有证明商业价值前就迈向市场，对股民是不公平的，你卖的是什么？是梦想。只有等到有了业务的价值逐步体现之后，上市时机才算成熟。”80亿元用来招人拥有事业新目标的王刚最近很忙，马不停蹄地在满世界密集面试招人。但这也让他感到很久未遇的兴奋。“过去一周见不了几个人，现在一天要见十几拨人，睡眠严重不足。”王刚说道。王刚告诉第一财经记者，满帮集团宣布拿出首轮融资额的2/3用来招聘人才，这笔资金规模高达80亿元人民币，用于招聘九大事业部总裁以及40名经理。“我们用80亿招人，面试到现在还很少有拒绝的。”王刚对第一财经记者表示，“一个总经理跟我们干五年，如果赚不到一个亿，我认为是我们对不起他。”当然，他表示这些权益会通过期权而不是现金的方式体现。在王刚看来，人才引进的核心是给到他们的空间和舞台，以及企业的分享激励机制。一位刚刚加入满帮集团的中层对向第一财经记者透露：“王刚给钱很爽快，他现在迫切需要能帮他执行的人。”据第一财经记者了解，满帮新招募的人才不乏来自谷歌、特斯拉、滴滴等互联网巨头的工程师。目前满帮在车货匹配市场已经达到90％的份额，公司的短期目标是抓紧时间北上，争取把全国连成一片。王刚表示：“满帮已经初步实现了交易平台的打通，预计会在今年第四季度做到一天过亿的营收，明年有望突破1000亿。”满帮的最新一笔融资，将不仅用于招人，还会用来投资。王刚相信，满帮将成为货运领域的无人驾驶的重要参与者。王刚向第一财经记者透露：“满帮正在几个标的当中做选择。投资后，满帮现有的无人驾驶部门也将并入这家公司。现在就是Allin哪家公司的问题，我们的目标是希望它成为最后的赢家，成为业内有一定影响力的参与者。”Allin一家公司未必是全资收购，背后的投资逻辑是无人驾驶技术的开放性。王刚告诉第一财经记者：“无人驾驶技术的成果最终是要开放给整个行业的，不可能自己独享，所以必须用开放的心态去做。我们需要的是一个紧密连接的伙伴关系，把资源、技术和开发能力全部给到这家公司，对于是否百分之百拥有这家公司的股权并不是那么重要，可以是几家公司一起投资。”王刚认为，无论传统零售还是电商年代，实体货物的运输不会改变，无人驾驶未来的格局会在一两年内奠定。在这个过程中，物流行业有望早于乘用车率先实现商业化。黄金拍档朱啸虎谈到王刚，不得不提的一个人就是朱啸虎。从投资滴滴开始，朱啸虎和王刚这对投资界的黄金拍档就好像磁场的正极和负极一样相互吸引，他们联合投资了很多项目。“我们一个负责冲锋，一个负责断后。公司在危机的时候，我来解决。”王刚表示。朱啸虎在评价和王刚的关系时曾说道：“我们有相同的商业逻辑和价值观，很多项目我们都是同时看到，我和王刚经常一起讨论问题。我看新项目多一些，在投后管理上王刚帮CEO多一些，他在阿里有很多经验。”滴滴的投资促成了两人的“姻缘”。据说朱啸虎是先见到程维的，谈了半小时就答应满足他所有的要求并给出了投资意向书，这一度令王刚怀疑他是个骗子。但后来两人吃了顿饭就开始欣赏对方了。朱啸虎说道：“王刚是能给CEO解决方案的人，非常有价值。我们都比较直接，有事说事。”在王刚眼里，朱啸虎也是他最喜欢合作的人。“我也和其他人合作，经过无数案例的磨合，我确实最喜欢和Allen（朱啸虎）合作。”王刚表示，“滴滴那么多次要做选择，我们在各种商业上的看法，包括融资上的取舍都是惊人一致。能不能从公司大局角度出发是考验投资人的一个重要品格，这一点Allen格外突出。”这两年，王刚的投资专注于共享领域，和朱啸虎一起先后投资了共享充电宝小电和共享成衣衣二三等项目。他表示：“共享经济的本质是利用长尾的（让兼职的人创造供给）带来的差异化体验和成本优势，构建出新的平台和渠道。说白了，就是找到新的供给方挑战原有的强势渠道和平台。这里的核心是差异化供给。”作为投资人，王刚总是把决策权交给CEO。他曾经打比方称：“如果滴滴是一辆车，那么我和其他执行董事已经从副驾驶座移到了后排。我的心情是什么？早期投资人一开始对公司影响力很大，到后期对公司价值逐步下降，这是我们必须要接受的事实。”他还把天使投资比作放风筝。“你曾经紧紧攥着手中的线，渐渐风筝越飞越高，这是好事；如果它一直在你眼前，甚至就在脚底下，那才是失败，说明公司没做大，CEO成长得太慢。”在王刚看来，任何细分行业最终能做成的企业不会超过三家，是否投得准关键就要看能否找到这个赛道里能够跑赢的CEO。从滴滴到满帮，王刚都在寻找具有超能力的CEO。正直、聪明和领导力是王刚用人的三大标准。“如果再有商业感觉就更好了，最后一点如果没有的话我们也可以教他。”他说道。在用人方面，王刚是独具慧眼的。他认为，伟大公司的诞生并不在于行业的问题，而是由企业家决定的。“企业家的眼光、胸怀和格局，决定了企业的成功，中国的土壤是具备产生伟大公司的机会的，这与中国未来二三十年的国运休戚相关。”王刚对第一财经记者表示。王刚表示，很多公司的衰败是从内部管理层开始的。“当公司做大之后，管理者和领导者自我实现后欲望在下降，恐惧在增加。”王刚告诉第一财经记者，“成功后的傲慢、狭隘、自我、胆怯，这些是组织走向衰败的原因，特别是核心领导，表现出猜忌、不包容，不敢冒险。”有观点认为，中国企业大多是靠市场规模制胜，而不是原创技术。对此，王刚向第一财经记者表示：“我觉得中国企业的发展有个过程，先赢商业，再赢科技，最后赢教育。我们的核心应用是一个主场景，解决眼前的问题，创造了应用的价值，在这过程中一定会有资本的累积和资本的沉淀。越来越多的企业家肯定会越来越重视技术，尤其是核心技术和原创技术。阿里、腾讯这些伟大的公司在技术储备和研发的投入会很多。”
文|全天候科技舒虹如果没有美团打车这个变量，成立5年多的滴滴可能很快就行驶到下一个关键路口：实现集团整体盈利。全天候科技获得的一份资料显示，滴滴出行2017年GMV（交易总额）达到250-270亿美元；主营业务亏损2亿多美元，整体亏损3-4亿美元；今年3月初，滴滴预计2018年其主营业务将实现盈利，净利润有希望接近10亿美元，公司整体“微赚钱”。滴滴方面对上述数据未予置评。2014年至2016年，程维带领滴滴合并快的、击退Uber，独步中国网约车市场。据公开信息，滴滴成立5年来融资17轮，融资总额达200亿美元。程维意识到，滴滴早期长大不是因为用户体验特别好，而是补贴大战，但这并不意味着滴滴不需要去补课。2017年，滴滴获得短暂的窗口期。公司总体战略转向“修炼内功”，从单纯的增长指标过渡到安全、体验和效率。同时，整个公司开始强调盈利。当外界都在抱怨滴滴垄断时，这家估值560亿美元的独角兽具体做了些什么？1GMV高速增长截至2017年底，滴滴订单总量和用户数分别是74.3亿单/4.5亿，这两个数字在2015年底仅为14亿单/2.5亿。在资本的助力下，滴滴已覆盖全国400多座城市的出行需求，合并Uber中国后，其市场占有率保持在90%以上。据全天候科技获得的这份资料，2017年滴滴的GMV达到250-270亿美元，同比增幅70%。高速增长的GMV背后是订单量的快速上升。2016年，滴滴日单量从百万冲到千万，2017年底日均2400万，高峰时达到2500万单。截至2018年3月初，滴滴的日单量保持在2600-2700万单之间。2017年12月底，滴滴后台收到的出行请求最多一天达到5000万次，最终完成了2500万订单。滴滴认为，这证明市场上尚有足够多的未被满足的需求。去年底，程维接受《财经》采访时也曾透露，“滴滴目前的日单量在2500万单以上，已经是全球是最大的出行平台。”程维表示，全中国每天有11亿次出行，滴滴只渗透了市场的2%，从中国走向世界，滴滴服务的人群会从13亿变成60亿。除了不断扩大用户基数，2017年滴滴还试图通过拼车来解决供需问题。据了解，滴滴拼车目前每天订单增长超过200万笔。滴滴CTO张博称，滴滴大力做拼车，把运力单位降到座位，目标是2018年让拼车单量达到快车单量的60%-70%。“拼车是一个解决供需的终极解决方案，它非常依赖技术，同时会极大地降低拥堵，增加司机和平台的收入。”张博说。同时，2017年，滴滴更看重效率的提升。过去滴滴通过行车路线积累了大量数据，以及根据这些数据快速做出运营决策的能力，在线上派单、拼车运营效率、密度等方面，都能预测需求并及时做出调整。这有助于提高接单成功率。合并Uber中国后，滴滴开始系统性地解决用户体验问题。据悉，滴滴曾经因为体验做得差去惩罚CTO裸奔、高管去扫厕所，那时公司快速膨胀，员工抱有幻觉，认为违背商业规律也可以成功，所以需要惩罚。程维说：“我们停止了补贴，把创造用户价值写进了价值观第一条。”今年2月8日，滴滴在北京工人体育馆举行了主题为“乘风破浪”的2018年会，参会者是滴滴全球近9000名员工和平台上的车主、司机代表和员工家属代表。程维在滴滴2018年年会上演讲程维演讲时称，2017年于滴滴而言是特殊的一年，经历残酷的战争之后，滴滴有了一个关键的窗口期——为修炼内功赢得难得的幸运时间。“修炼内功”是滴滴2017年最重要的主题。这一年里，滴滴开始全力以赴地做安全、体验、持续提高效率。“我们投入巨额资金和技术资源建设更完备的科技安全体系，安全事故率下降了21%。”程维说。程维称，过去一年的时间，滴滴每周一早上九点钟开始的第一个早会上，所有高管坐下来，一起思考和复盘滴滴是否有服务好用户。这一年时间，滴滴的NPS（NetPromoterScore，净推荐值）和用户满意度都有扎实的提升；用他的话说，滴滴“蹲下来”是为了能够更好地“跳起来”。22018年冲刺整体盈利精细化运营之后，滴滴主营业务有望在2018年实现“大几亿甚至10亿美金水平的盈利”，考虑到公司有新业务需要投入，滴滴整个集团有望实现“微盈利”。据滴滴内部人士吴亦凡透露，目前滴滴现金流没压力，新业务谨慎投入，这有助于提高整个公司的估值。2017年，滴滴对业务部门的考核增加了盈利权重。合并快的、Uber中国之后，滴滴调价也变得愈加频繁。在部分一、二线城市，快车价格已和出租车不相上下，甚至出现调价两三倍的情况。目前，滴滴出行已经集合了出租车、快车、专车、顺风车、拼车、代驾、大巴等众多业务线，每个业务上线初期都会有不同程度的优惠，但力度远远不及早期“烧钱”般疯狂。滴滴与快的补贴大战时，滴滴乘客返现10-20元不等，新司机首单立奖50元以及乘客每单随机减免6-15元。到2014年8月，滴滴逐渐取消对司机接单的常规补贴。全天候科技获得的数据显示，目前滴滴每单补贴在2元左右。滴滴还对司机抽取了比之前更高的平台费，达到20%。据悉，美团打车在南京试水期间抽成8%，推广至上海、杭州等地时，更是采取“零抽成”。而易到也把抽成下调到了5%。不少人将上述调价行为归因于滴滴的垄断。一年多来，网约车市场迟迟没有出现公认的有竞争实力的第二名，在垄断市场份额的情况下，滴滴拥有更多的定价话语权。“滴滴受控于利益收入，涨价是其一直想干的事。”IDDC研究院院长刘兴亮表示，滴滴主要的盈利模式是通过平台收取一定服务费用，这部分盈利需要填补之前专车大战所造成的资金缺口。不过，滴滴方面也指出，对司机的20%抽成中部分通过奖励、事故保障等返还给了司机。全天候科技获知，目前滴滴单均毛利5%-6%。滴滴未就该数据予以置评。程维在《财经》采访中表示，美国网约车的毛利率在36%左右，“今天我们并没有在中国市场把赚钱当成目标，很多钱最后又返给车主和乘客或者投入长期发展当中了，滴滴会长期保持很低的毛利”。但今年3月，美团强势入局打车，挑战滴滴在网约车市场一家独大的地位，滴滴不得不应战。这成为影响滴滴今年盈利甚至IPO节奏的重要变量。全天候科技曾在一文中详细披露程维的应战策略。3滴滴的护城河在程维眼中，滴滴这些年战斗下来，积累了多个维度的核心能力，比如在出租车、快车业务背后是平台能力；专车、豪车业务背后则是服务和重资产运营能力。公开数据显示，截至2017年底，滴滴联接了超过2100万司机和车主、4.5亿乘客、汽车租赁公司、汽车经销商等生态圈，每天完成超过2500万订单。在网约车市场，滴滴真正的“护城河”是运力及其可控性。吴亦凡透露，网约车新政之后，滴滴一直在做供给端的工作，尤其在合并Uber之后更是加强部署可控车辆。全天候科技获得的资料显示，滴滴可控车辆今年预计达到25万台，按照每台每天20单的单量计算，总运力（2500万单）中的20%是滴滴可控的，未来会逐渐增加可控比例。滴滴方面回应称，其实际的可控车辆要高于此，但未透露具体数字。目前滴滴与4000多家租赁公司合作，基本覆盖市场上所有主流汽车租赁公司，覆盖车辆20多万台。此外，滴滴还有1.4万台车自有车辆，即滴滴将自有车辆租给司机，预计今年可以做到5万台。滴滴拿车比司机自己购买更便宜，目前，滴滴面向租赁公司，拿车的折扣比厂商指导价便宜20%甚至更多。“司机跑网约车对车辆要求不高，滴滴跟厂商谈减配，降低司机成本，目前滴滴合作厂商包括比亚迪、大众、东风等。”吴亦凡说。据吴亦凡透露，滴滴的租赁业务可以为司机节省20%-30%的成本。此外，滴滴还和油站合作，拿到8%的折扣。3月19日，滴滴获批额度为100亿元（人民币）的供应链金融ABS融资。获得ABS融资后，租赁公司不用等到司机按月交租后采购下一批新车，滴滴便可提前获得运力的扩张。与Uber卖掉线下车队业务不同，滴滴反而增加了重资产的比重，在印度、非洲等市场投资车队。程维在2018年会演讲中说：“2017年滴滴在汽车资产管理、汽车金融服务、维保服务、充电网络建设、加油业务上都取得了突破。未来配合整个汽车开放平台，扶持1000多家汽车运营商，这个时代的变化只是刚刚开始。”（注：文中吴亦凡为化名）
继续关注乐清滴滴司机强奸杀人案的进展，央视记者从警方了解到的最新情况显示，案发当时，钟某驾驶的是一辆川A31J0Z车牌的小轿车，并且他已承认就是开这辆车作为顺风车。其行驶证上的车牌号也是川A31J0Z。记者：你是用哪个车牌号注册的滴滴平台？犯罪嫌疑人钟某：川A31J0Z。记者：那你是什么时候注册的？犯罪嫌疑人钟某：去年五六月份。记者：你有没有更换过牌照？犯罪嫌疑人钟某：没有。记者：今年的8月24、25日这两天你用的是哪个牌照在接单的？犯罪嫌疑人钟某：川A31J0Z。记者：那你接受害人赵某某也就是这辆车吗？犯罪嫌疑人钟某：是的。警方调取的监控也记录下案发当时川A31J0Z车辆在案发地附近出现。通过乐清警方调取到了案发当时赵某某所乘坐这辆车的区域以及时间段的情况，在24日13点48分39秒的时候，这辆黑色川A车牌的滴滴顺风车驶入了温州乐清的淡溪所在的区域。在另外一个监控视频里，在15点39分02秒的时候这个车牌的车驶出了作案区域。警方在办案时向滴滴平台申请调取车主信息时，得到的也是这个川A的牌照。犯罪嫌疑人钟某也承认川A31J0Z车辆就是当时的作案车辆。但在滴滴平台发布的道歉和声明当中提到“案发时车牌系钟某线下伪造”的这一说法，在记者采访时，滴滴方面未作出解释。（央视记者梁烨于晨）
8月24日，20岁温州姑娘在乘坐滴滴顺风车时被车主所害。事后，滴滴出行在发布道歉和声明后，于8月26日发布自查进展。其中公开披露：27日零时起将在全国范围内下线顺风车业务，内部将重新评估业务模式及产品逻辑。此次惨案距上次郑州空姐遇害案，相隔不过110天时间。事实上，上游新闻·重庆晨报记者从市运管部门了解到，滴滴顺风车在重庆暂未取得行政许可。上线三年负面不断上游新闻·重庆晨报记者查询发现，滴滴顺风车于2015年6月1日上线，定位于共享出行服务，定价比滴滴快车低。以解放碑步行街到观音桥步行街为例，滴滴顺风拼车大约在14元左右，而不拼座约为17元。如果是滴滴快车不拼车的话，上车前系统预计的费用为21元左右。滴滴顺风车在重庆有多大接单量？本次下线后，何时上线有无时间表？空姐事件后只重点自查“个性化标签和评论功能”，为何不举一反三在客服体系、内部流程上进行自查？26日，上游新闻·重庆晨报记者联系上滴滴公司相关负责人，但对方拒绝了记者采访，表示“现在没有最新情况，一切以公开的公告为准，有最新情况会及时发布。”不过，上游新闻·重庆晨报记者通过查询媒体报道和法院判决等发现，滴滴顺风车自从上线到现在的3年里，每年都能找到几起不忍目睹的案例。8月26日下午，交通运输部联合公安部等对滴滴公司开展联合约谈，责令其立即对顺风车业务进行全面整改，加快推进合规化进程，严守安全底线，切实落实承运人安全稳定管理主体责任，保障乘客出行安全和合法权益，及时向社会公布有关整改情况。滴滴顺风车暂未在重庆取得行政许可今天，重庆市道路运输管理局相关负责人向上游新闻·重庆晨报记者表示，目前滴滴顺风车暂时在重庆未取得行政许可，仍属于违规经营状态。沙坪坝的石先生以前一直在跑滴滴，6月9号，他用顺风车把两位乘客送到重庆西站共37.6元，但因涉嫌非法营运，被交通执法人员暂扣了车辆，并将面临一万元左右的罚款。从《违法行为通知书》中可以看到，石先生的违法行为主要是，未取得经营许可，擅自从事网约车经营活动。在重庆，石先生不是第一个受到处罚的顺风车驾驶员。重庆市道路运输管理局相关负责人表示，滴滴顺风车在重庆是违规的，原因在运营模式上，滴滴顺风车不符合重庆的相关规定和要求。“顺风车的概念是由车主先发起我要从甲地到乙地，然后乘客在平台里面发出乘车需求，由后台进行匹配。”该负责人说，但是（滴滴）很多情况是由乘客发出需求后，车主自己去寻找，它根本违背了顺风车这个概念的问题。”除此之外，滴滴顺风车还在两个方面，与重庆私人小客车合乘出行暂行规定有区别。第一，私人小客车合乘，乘客分摊费用仅限于车辆燃料成本及通行费，除此之外，合乘平台、合乘服务提供者不得收取时间计费或其他任何费用，而滴滴顺风车采用的是规避这种计价方式，自己来定价。第二，重庆市道路运输部门要求滴滴公司，将顺风车数据接入行业管理部门的信息平台，以便加强管理，但滴滴平台至今尚未接入，给行业监管带来了困难。例如，许多司机借着滴滴顺风车的名义，大量从事跨区域的非法营运，与管理部门的班线客运发生冲突，扰乱了客运市场的秩序。因此，相关部门多次约谈了滴滴平台，责令其按照《合乘暂行规定》进行整改，但目前滴滴方面还没有进行规范。不只是重庆，福州、合肥等城市也有不少滴滴顺风车司机受到过处罚，原因同样是滴滴顺风车的运营模式，不符合当地的管理规定。重庆市运管局这位负责人提醒，不要图一时方便去选乘这些不合法的顺风车，避免对自己的人身安全和财产安全带来不可弥补的后果。事件今年两次引发高度关注的命案20岁姑娘顺风车遇害始末8月24日下午，20岁的小赵依约从温州乐清虹桥镇的家里出发，坐滴滴顺风车前往永嘉上塘镇的闺蜜家里，准备与闺蜜会合后一起去温州。下午1点28分，小赵在虹桥镇飞虹南路坐上了一辆四川牌照的顺风车。下午1点30分，小赵在微信里告诉住在永嘉的闺蜜小琳，自己已经在车上了。下午2点09分，小赵发微信告诉小琳，这个师傅开的山路，一辆车也没有，很害怕。下午2点14分，另一个男生朋友收到了小赵的微信：“救命！抢救！”这是小赵留下的最后一条讯息，下午3点不到，等到小琳再次联系小赵时，发现她的电话关机，人已失联。下午3点42分左右，小赵男友“Super_4ong”打电话给滴滴平台，希望得到顺风车司机的信息。小琳一方面联系小赵的家人，一方面向永嘉县上塘派出所报警。“在说明事情的经过后，滴滴平台表示，‘将有相关安全专家介入处理此事，会在1小时内回复’。”因为事情很紧急，在第一个小时内，他多次向滴滴平台确认事情进展（分别在15:42、16:00、16:13、16:28、16:30、16:36、16:42致电滴滴平台客服，共计7次）。但滴滴的回复非常格式化、机械化。“滴滴一线客服机械式地反复回复‘一线客服没有权限’、‘在这里请您耐心等待，您的反馈我们会为您加急标红’。甚至在1小时还差10分钟时的电话里，称一小时还未满，让我等待。”“Super_4ong”说。“下午4时42分，在满一小时后，滴滴平台仍然重复上述话语‘加急，标红’，并继续要求我们耐心等待一小时。”下午5点42分，Super_4ong接到了滴滴打来的电话。“滴滴表示，已联系上司机，司机说赵姑娘没有上车，已经取消了订单。平台是这么回复的：司机要迟一点出发，姑娘说不行，就取消了订单。我要求滴滴平台给出司机的联系方式，被滴滴平台拒绝了，说不能泄露用户隐私。”Super_4ong表示，后来到了晚上8点后，他才收到滴滴的消息，称已把司机的信息告诉警方，配合调查。8月25日，小赵的遗体被警方发现，根据警方通报，小赵被顺风车司机钟某强奸并杀害，尸体被扔在深山乡道的悬崖底下。110天前郑州21岁空姐乘坐顺风车遇害此次事件发生110天前，21岁郑州空姐遇害，也曾引起大范围关注。今年5月5号晚上，21岁空姐李某珠从郑州航空港区搭乘滴滴顺风车赶往市内。5月6号早上时，家人发现与李某珠失去联系。李某珠是5月5日从昆明飞到郑州，当晚在与航空公司签约的宾馆换装洗浴后，夜里11点50多分出门乘坐滴滴。李某珠买的6日凌晨1点从郑州到济南的卧铺，要回老家参加亲戚的婚礼。“（司机）是个变态，说我长得特别美，特别想亲我一口。”5日晚11时05分，李某珠给同在一家航空公司的空姐，且住在一起的室友发出了这条微信。在两人聊天中，室友还提醒她，让她假装给“老公”打电话，希望提醒司机能知难而退、尽快收手，实在不行想办法下车。过了一段时间后，室友不放心，再次拨打她的电话，却听见电话那端，李某珠一连说了三句“没事了、没事了、没事了”，然后电话被挂断了。然而，悲剧还是发生了。根据事发后郑州市公安局的警情通报：5月6日凌晨，我市航空港区发生一起命案，受害人李某珠（女，21岁，山东济南人）在搭乘网约车途中被害，网约车司机刘某华（男，27岁，郑州航空港区人）有重大作案嫌疑。经专案组调取事发地附近多路监控，顺线追踪，显示嫌疑人刘某华作案后弃车跳河。处理两次宣布整改27日凌晨零时暂时下线顺风车业务8月26日消息，滴滴就乐清顺风车乘客遇害一事发表声明，并向公众公布以下内部自查进展：1、自8月27日零时起，在全国范围内下线顺风车业务，内部重新评估业务模式及产品逻辑；2、客服体系继续整改升级，加大客服团队的人力和资源投入，加速梳理优化投诉分级、工单流转等机制；3、免去黄洁莉的顺风车事业部总经理职务，免去黄金红的客服副总裁职务。4、计划邀请公众及相关专家参与到平台监督中来，并在接下来的时间里持续公布内部自查、整改及社会共建的进展。滴滴：顺风车服务下架个性化标签和评论功能发生空姐顺风车遇害事件后，滴滴于5月11日公布了自查进展，表示自5月12日零点起，顺风车平台业务全国停业整改一周，具体方面有：1、备受舆论关注的顺风车用户标签和车主评价功能全部下线，同时合乘双方个人信息仅自己可见，车主每次接单前需进行人脸识别。同时，顺风车暂停接受22点-6点期间出发的订单。2、在继续评估夜间顺风车合乘双方安全保障可行性的同时，顺风车暂停接受22点-6点期间出发的订单。接单在22点之前但预估服务时间超过22点的订单，在出发前会对合乘双方进行安全提示。3、5月19日零时，滴滴顺风车恢复业务。30公里以上行程的顺风车，系统的确会再次以人脸识别的方式确认乘客即为本人，目的也是为了保障长距离订单合乘双方彼此的安全。4、5月31日，滴滴更新整改及安全升级工作进展，顺风车业务将于近期恢复仅与出行相关的标签评价。5、6月13日，滴滴出行宣布，为满足部分顺风车用户的出行需求，在综合评估现有安全能力过去三周的作用和效果后，计划于6月15日局部恢复部分夜间时段的订单，只允许同性别合乘。新闻多一点>>关于滴滴3年来的部分负面清单日前，上游新闻·重庆晨报记者根据媒体报道、法院判决和网络曝光，搜集到不少关于滴滴方面的负面信息，并以此为例提醒市民在乘坐网约车时，一定要注意安全。2015年部分：7月4日3时许，滴滴顺风车主郑某接到乘客后，在车内采取扇耳光等暴力手段，强行与其发生性关系。郑某次日被抓获归案，赔偿人民币7万元后获得谅解，后被判处有期徒刑四年。12月24日，滴滴顺风车司机贾某与乘客发生口角后，将其赶下车并将乘客打致轻伤一级。2016年部分：5月2日晚，深圳一名24岁的女教师搭乘滴滴顺风车返回学校，在路上司机对女乘客进行抢劫，之后将其残忍杀害。8月15日5时许，顺风车主蔡某在其车内持电击枪威胁乘客并强行发生性关系，后被判处有期徒刑十年（量刑含其他强奸案件）。11月10日2时许，滴滴车主（专职）侯某在将乘客送达目的地后，趁乘客醉酒之机实施猥亵，抚摸其胸部及下体。侯某于当日自首并取得被害人谅解，因犯强制猥亵罪，被判处有期徒刑十个月，缓刑一年。12月10日下午，徐学才开车带被害人侯某到北京市朝阳区潘家园眼镜城，趁侯某在眼镜城配眼镜之机，向侯某放在车里的饮料中投放含有氯硝西泮的液体，致使侯某饮用后意识不清。当日21时许，徐学才将侯某送至她的住处，趁侯某不知反抗之机，与侯某发生性关系。2017年部分：5月14日，“95后”滴滴顺风车主周某因迟到和线路不熟等原因与乘客起口角，杀害了一名30岁的女性乘客。4月20日，滴滴顺风车主黎某某趁乘客酒醉之机，用手摸被害人的胸部和下体，当他脱掉被害人的内裤时，乘客惊醒并反抗，下车打电话报警。第二天，黎某某到公安机关投案自首。4月21日20时许，南京市顺风车主庄某在送搭乘其顺风车的被害人李某途中，停下车，将李某按压在后排座位上欲实施猥亵行为，后因李某激烈反抗而未得逞。李某在反抗过程中被致颈部多处软组织损伤，构成轻微伤。2018年部分：5月5日，郑州空姐深夜乘滴滴顺风车遇害。7月16日，李女士从曲靖打了一辆到昆明官渡古镇的滴滴顺风车，当车行驶到机场附近时，司机称要到机场接人将李女士甩下车。7月31日，贵港何先生通过滴滴平台叫了一辆顺风车，却遭到司机加价。他向平台反馈后，与司机发生冲突后被司机用刀刺伤。女性朋友如何安全乘车？（图片新闻部分来源：央视新闻）上游新闻·重庆晨报记者郭发祥
腾讯财经《灼见》特约作者京都律师事务所秦凯、陈宇、任视宇律师8月24日，浙江温州乐清，20岁女孩赵某乘坐顺风车时失联。25日，警方通报称，嫌疑人钟某已抓获，其交代了对赵某实施强奸并将其杀害的犯罪事实。此事件让短短三月前空姐遇害案也再次回到公众视野，滴滴顺风车的安全问题再次受到公众质疑。伴随着网络舆论“一边倒”地讨伐，滴滴事件升级为“网红”事件。从网络舆论到网络暴力网络舆论以成本低、速度快、互动性强的特点，显示了其不可忽视的力量，这种力量已经延伸和投射到现实生活中，影响我们的生活。在一定程度上，网民通过网络平台发表观点，并迅速进行聚合，形成相对趋同或者一致的看法，在较短周期内，能够倒逼有关部门解决问题，发挥了舆论监督的积极意义。但是，因网民的匿名性，网络上缺乏制度和道德约束，网络舆论不断地演变为网络暴力的例子不胜枚举，如“成都女司机被打事件”、“高铁霸座男事件”等，网民从最初的参与评价到最终异化为“揭老底”，对事件本身却缺乏理性辨识判断。事件发生后，滴滴被交通、公安多部门约谈，在网络上也是不断被口诛笔伐，其中不乏要求“滴滴关门”、“滴滴偿还人命”的声讨。目前滴滴在全国范围内下线顺风车业务。回归理性法律分析回归事件本身，滴滴是否承担责任及需要承担何种责任仍需从法律层面进行判断。滴滴提供的出行服务大致可分为两类，即网约车（包括滴滴专车、快车）和顺风车。根据2016年11月1日实施的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》，网约车有较为明确的监管规定，但是对于顺风车，仅有第38条规定：“私人小客车合乘，也称拼车、顺风车、按照城市人民政府有关规定执行”，并无其他明确规定可供执行。对于法律性质，网约车的法律关系更为明确，滴滴公司为承运人，与乘客之间系承运合同关系，承运人对乘客负有安全保障义务。但是顺风车不然，根据《顺风车服务协议》约定，滴滴仅提供信息用户匹配服务，并无滴滴提供安全保障义务的约定。我们以“滴滴顺风车、侵权责任”为关键词，检索到关于滴滴顺风车相关机动车交通事故责任纠纷案件共20件，目前司法实践中的主流观点是认为滴滴顺风车的运营平台—北京小桔科技有限公司在顺风车车主与乘客的法律关系中仅承担居间责任，私人小客车合乘属于合乘各方自愿的民事行为，相关责任、义务由合乘各方自行承担。居间合同是指居间人向委托人报告订立合同的机会后者提供订立合同的媒介服务，委托人支付报酬的合同，居间人仅在报告不真实，与第三人恶意串通，故意隐瞒事实或提供虚假情况，给委托人造成损害的情况下，承担赔偿责任。故滴滴若无报告不真实，与司机恶意串通，故意隐瞒事实或提供虚假情况，则可能对乘客不具备法律意义上的赔偿义务。同时，我国消费者权益保护法规定，消费者通过网络交易平台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向销售者或者服务者要求赔偿。网络交易平台提供者不能提供销售者或者服务者的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者也可以向网络交易平台提供者要求赔偿。据此规定，滴滴承担民事责任的前提仍然是其不能提供销售者或者服务者的真实名称、地址和有效联系方式。事件中另一关注焦点为滴滴客服对警方要求置之不理，未提供司机信息，暴露了滴滴的监管缺陷，也刺激了公众的安全神经。警方在向滴滴表明身份后，两次要求滴滴客服提供司机信息，均遭滴滴拒绝，滴滴的行为显然不妥。根据我国法律规定，所有公民和企业都有配合公安部门侦查取证的义务，滴滴保护客户的隐私保障同时仍应配合公安机关的调查。当然，公安机关也应依法出示相关证件。滴滴之社会责任复盘滴滴事件，尽管包括法院的观点认为，将所有案件均讨论平台责任有失公允，但是滴滴作为于大众信赖、具有使用度较高的社会服务平台，应当承担一定的社会责任和社会义务。1、完善审核机制，提高门槛。对司机的驾驶资质、个人信息等进行更为系统的把控，降低安全隐患。2、建立安全流程设计，进行潜在风险识别。3、完善客服处置反馈机制。及时受理投诉，对投诉信息予以区分，涉及警情的，尤其是针对刑事案件的投诉，提高应对能力，及时与警方进行有效沟通。4、做好软件安全功能，乘客可以及时有效发出救助。社会进步不能因噎废食，新事物带来的好处远大于弊端，滴滴带来了社会资源的合理分配，优化城市交通。但是，对于滴滴存在的潜在风险，滴滴仍应通过完善机制降低坏人利用其平台作恶的概率，降低坏人作恶逃脱法律制裁的可能性。
腾讯财经特约作者江瀚（上游财经专家顾问）最近一段时间，中国互联网网约车第一巨头滴滴再次被推上了风口浪尖，浙江的女孩在乘坐滴滴顺风车的时候无辜遇害，在我们哀悼遇难者的同时，滴滴作为中国最大的网约车平台在应对危险的时候的冷漠不作为再次成为大家关注的焦点。为什么滴滴的安全问题不断，这个估值超5000亿的超级独角兽到底原罪何在？一、从登顶到安全问题频发6年前，在中国大地上一个仿照Uber模式的网约车平台开始出现，这个平台以“移动互联网让出行更美好”为口号，对整个出行领域出现了一个巨大的变革，当时中国的网约车市场可谓是群雄并立，除了有被叫做“滴滴打车”后来改名叫做“滴滴出行”的滴滴平台，还有快的打车，Uber，神州专车，易到用车，曹操等等多少家网约车企业，这些企业相互竞争，正在深刻改变着中国出行市场的面貌。在这其中，滴滴可以说是一个另类，它是所有出行平台中烧钱烧的最厉害的那个，它敢于冒天下之大不韪，和各大出行平台打价格战，也敢于敢为天下先率先对司机进行当天到账的垫付交易，正是滴滴这种率先的模式，大胆的方式让滴滴在资本的助力下一步步发展壮大。2015年2月，滴滴与快的宣布两家实现战略合并，滴滴打车CEO程维及快的打车CEO吕传伟同时担任联合CEO。两家公司在人员架构上保持不变，业务继续平行发展，并将保留各自的品牌和业务独立性。至此，中国最大的两家网约车巨头实现了合并，很快快的品牌也就正式消失，成为了滴滴的一部分。2015年6月1日，滴滴顺风车上线，定位于共享出行服务，定价比滴滴快车低，这种出行方式在某种意义上来说才是真正共享经济的精髓，将空余的座位出租出去，从而消费者获得更低的成本，司机享受更多的收益，在某种意义上实现了社会资源利用效率的最大化，但是当时的滴滴绝对不会想到这种先进的出行模式会为其埋下未来的祸根。2016年8月，滴滴出行宣布与Uber全球达成战略协议，滴滴出行将收购优步中国的品牌、业务、数据等全部资产在中国大陆运营。双方达成战略协议后，滴滴出行和优步的母公司Uber全球将相互持股，成为对方的少数股权股东，从此中国网约车市场9成以上的市场份额都已经被滴滴占据，滴滴成为了无可争议的巨无霸。滴滴干掉了自己曾经崇拜的先行者Uber，真正实现了对中国市场的相对垄断，至此之后，滴滴可谓是顺风顺水，成为中国最大的独角兽之一，成为继BATJ之后，中国独角兽TMD新的一极。2017年12月，滴滴宣布完成超40亿美元股权融资，尽管没有公布当时投资后的估值，但按照估算，投资后的估值不会低于550亿美元。此前有媒体报道，滴滴上市后的估值或达到700亿美元到800亿美元之间，也就是4800亿人民币到5500亿人民币之间。作为一个五千亿的超级潜在巨头，滴滴却在2018年出现了大问题，2018年5月在河南，一位空姐因为乘坐滴滴顺风车遇害，让滴滴走上了风口浪尖，滴滴顺风车因此下线整顿，然而不到110天的时间，2018年8月又一位花季少女在乘坐滴滴顺风车是不幸遇害，让大家不得不正视滴滴到底是怎么了？然而，根据虎嗅的报道，滴滴4年以来已经发生了53起以上的性侵事件，平均每个月都又出现，其中有3起强奸杀人事件，19起性侵案。二、估值五千亿滴滴原罪何在？著名的革命导师马克思在其鸿篇巨著《资本论》中曾经写下：资本主义来到人间，从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。我们回顾滴滴历次事件的从发生到出事的每个细节我们就会发现，滴滴作为一个资本操纵的企业已经有了太多问题，正是这些问题组成了滴滴的原罪。事件出现之后，其实有很多人在为滴滴鸣冤叫屈，说这是司机的个人行为，滴滴作为一个平台，它无力也不能约束司机的行为，其实话虽如此但是滴滴真的就是一点错都没有吗？滴滴作为中国最大的网约车巨头，它真的没有原罪吗？一是滴滴滥用了消费者给予的信任。其实，早在滴滴出现之前很多年前，在中国的各大城市中都有着一类群体，他们就是黑车，由于可以合法营运的出租车难以满足大家日常的出行需求，于是不少私家车就开始从事起了非法营运的生意，但是与出租车严格控制不同，这些黑车的司机群体中可谓是良莠不齐，在中国这个14亿人的世界人口第一大国中，正所谓“林子大了，什么鸟都有”，所以各种违法案件在黑车群体中是非常之多的。后来，滴滴出现了，很多人义无反顾的选择了滴滴，这是因为滴滴作为一个互联网的平台，作为一个大企业，其实能够通过GPS跟踪这些车的位置，可以审核司机的身份，可以有着很多的管理机制，所以大家都在心中认可了滴滴这个平台。然而，滴滴并没有真正谨慎小心地对待这份信任，对于司机审核不严，成为了滴滴出事的第一大原因。二是滴滴的响应机制形同虚设。这件事出现的时候，大家并没有把原因完全归咎于滴滴，毕竟滴滴作为一个平台，它有它天生的缺陷，很多事情也不是滴滴能够去做的，然而在5月份滴滴出事之后，滴滴已经对顺风车进行了所谓大量的改良，取消了乘客的互评机制，取消了标签机制，设立了专门的求救功能（然而大多数乘客都不知道功能在哪），但是不到三个月不幸的事情还是发生了，当我们复盘整件事的时候，我们发现滴滴的所谓安全响应形同虚设，滴滴的客服根本不是本身的员工，而是为了降低成本外包的客服，所以这些客服人员完全没有办法直接联络到滴滴的内部，黄金的响应时间就此浪费。三是滴滴的流程冗长到了草菅人命。那么，即使事情到了最后，警方已经直接联系滴滴的时候，向滴滴索要司机信息，竟然需要提供介绍信、立案通知书、两个警官的警号，并且需要传真发过去（对就是传真，在互联网高度发达的今天，救命的事情竟然需要依靠传真），真的遇到紧急情况再凑齐这三个必备要素的时候，再通过缓慢的传真渠道传真到滴滴公司，再让滴滴去走流程，那么我们还能有救人的时间吗？其实，纵观滴滴整件事的种种问题，其实无论是事前、事中，滴滴都有太多可以做的地方，但是滴滴什么都没做，其实原因也很简单，因为滴滴是一个被资本引导的平台，对于滴滴来说乘客的安危也许重要，但是背后的资本更重要，滴滴有五千亿的估值，需要给资本以利润、规模、流量、市场占有率的交代，至于客户体验、安全应急这些还不是滴滴这个只有6岁大的平台所能够顾得上的，滴滴的问题其实都是其短时间内过度发展所引发的问题：第一，企业发展速度过快，很多细节问题难以照顾，中国人有句古话叫做萝卜快了不洗泥，很多问题也许滴滴意识到了，但是滴滴并没有时间和精力去解决。第二，成本为王，不在乎安全了，对于滴滴来说，企业联系乘客的最大手段客服是一个过高的成本，外包无疑是降低成本的好办法，的确很多企业都用了外包客服，但是企业的服务并不会危急乘客的生命，外包客服可能问题并不大，但是作为网约车这个密闭空间中乘客处于绝对弱势的情况下，客服全部外包，滴滴无疑是被降成本冲昏了头脑。第三，企业快速扩张，官僚主义盛行，对于滴滴来说，机构快速变大，已经产生出了官僚主义，这种冗长的流程让滴滴都已经忽视到了人命关天的地步。所以，这件事滴滴的企业社会责任真的太不到位了，虽然我们知道资本必然逐利，但是做到这么大的地步，滴滴还真的能够只关注利益，而不注重安全吗？从某种意义上说，滴滴已经成为了凶手的帮凶。希望逝者安息，凶手能够被法律所制裁，更希望滴滴这样的企业能够真正负起自身的责任，在上市圈钱的同时好好考虑一下如何能够确保自己用户的生命财产安全吧。
据报道，在距离滴滴公布顺风车阶段整改措施102天后，滴滴顺风车安全事故再次发生，滴滴日前发布的整改措施是在全国范围内下线顺风车业务。27日，国家发改委、交通部、公安部联合下发通知，决定在交通出行领域开展严重失信行为专项治理工作。不少网民称，滴滴平台在面对危及乘客生命安全的危机时，存在严重的事中事后处理不力、事先预防不够的问题，对此必须严加惩戒。“在商业上，滴滴这些年可谓大获全胜。只是身体跑得飞快，灵魂却显然完全没跟上。”网民“张静雯”写道。“乘客生命岂能成为滴滴试错的成本。”网民“王森”指出，滴滴一味考虑营收，却放任安全缺口的扩大，暴露出其在发展之路上的偏差。事实证明，要让滴滴公司切实落实整改措施，光靠自律是行不通的，须建立行之有效的外部监督，对滴滴的明知故犯给予严处，给企业经营、投资者以顶格经济处罚并追究法律责任，打破“财大气粗”的小算盘。一些网民指出，顺风车不能再带病出行，加强安全防范是关键。网民“王艳辉”建议，一要落实审核机制。针对司机的评价和投诉进行综合分析，对于评分较低的司机重点关注；二要完善行程监控机制。对于每位乘客的路线进行实时监控，一旦发现行程偏差便主动介入；三要建立应急预案，一旦发现有涉及乘客安全的事件发生，积极采取措施并主动对接警方争取救援时间。网民“权尔雅”说：“滴滴能把数据库和警方对接吗？一旦信息同步共享，警方在接到报警的第一时间就能获取嫌疑人信息，尽快赶到现场。毕竟，凶杀作案需要的时间不长，经不起几个部门来回踢皮球。”网民“陈进红”认为，面对新技术所带来的产业转型升级，职能部门和监管机构，在相应的配套机制和管理思维上还远远滞后，保障机制没有跟上。在个人隐私与公共秩序、安全问题上如何协调处理和快速反应，不仅是平台需要面对的问题，监管部门和执法机构也需要同步更新社会管理的思维。（记者张小洁整理）
法制晚报·看法新闻（记者张鑫）8月24日，一名20岁的温州乐清姑娘乘坐滴滴顺风车遇害，而这距离今年5月发生的21岁空姐顺风车遇害案只过去3个月。今天上午11点多，滴滴发布声明，。并免去黄洁莉的顺风车事业部总经理职务，免去黄金红的客服副总裁职务。事件：乐清案件暴露顺风车客服问题在空姐顺风车遇害3个月后，还在整改期的滴滴顺风车再度出现血案。此前空姐遇害案震惊全国，滴滴平台主动关闭顺风车一周时间进行内部整改。但是此次还没等滴滴对顺风车平台做出下一步的表示，就已经被监管部门叫停。8月25日下午，浙江省道路运输管理局紧急约谈滴滴平台浙江区负责人，鉴于滴滴平台顺风车业务存在重大安全隐患，浙江省道路运输管理局要求滴滴平台立即整改，整改期间暂停其在浙江区域的顺风车业务。除了安全问题，在此案件中暴露出的滴滴客服问题更为广大网友所诟病。滴滴在昨天发布的道歉声明中有个问题不难发现：事实上，滴滴平台曾经有一次制止悲剧发生的机会。那就是该司机和车辆，在事发前一天曾经被另外一位女乘客投诉。该司机“多次要求乘客坐到前排，开到偏僻的地方，下车后司机继续跟随了一段距离”。但是，滴滴的客服平台并没有履行承诺对该投诉人的投诉做出相应的处理，导致嫌疑人仍可正常接单，最终导致惨案。不仅如此，今天凌晨，温州警方通报此案相关情况时表态，警察曾经想滴滴平台三次索要嫌疑人信息，两次被拒。更不要说此前被害人亲友，接到被害人求助，曾经多次向滴滴客服索要涉事车辆相关信息以便报警，被滴滴方面一再延迟。声明：全国范内下线顺风车随着以及多方更多的细节披露，对于滴滴来说，第一封声明的内容已经远远不能解决问题。今天中午，滴滴针对此事再发第二封声明。宣布三项措施：自8月27日零时起，在全国范围内下线顺风车业务，内部重新评估业务模式及产品逻辑；客服体系继续整改升级，加大客服团队的人力和资源投入，加速梳理优化投诉分级、工单流转等机制；免去黄洁莉的顺风车事业部总经理职务，免去黄金红的客服副总裁职务。滴滴在此次声明中称：“在此次案件中，涉案车主提供注册的证件信息齐全，且经过审查无犯罪记录并在当天接单前进行了人脸识别，但我们的客服处置流程仍存在很多问题，特别是没有及时处理之前的用户投诉，在安全事件上调取信息流程繁琐僵化。就这次沉痛教训，我们恳请与警方以及社会各界探讨更高效可行的合作方案，共同打击犯罪，更好地保护用户的人身财产安全。我们也希望能听到社会各界的建议和经验，如何在保护用户隐私的同时，避免延误破案的时机。“我们计划邀请公众及相关专家参与到平台监督中来，并在接下来的时间里持续公布内部自查、整改及社会共建的进展。感谢警方快速侦破案件，使凶手得以伏法。再次向受害者表达最沉痛的悼念，并向受害者家属表示最沉痛的歉意。”分析业务量占比不足5%滴滴为何不愿放弃顺风车在滴滴的新声明中，滴滴称“很抱歉顺风车不得不暂时下线”，这也表现出了滴滴不愿意放弃顺风车的意图。面对负面不断的顺风车，滴滴为何不干脆永远关闭？这与其战略和商业逻辑不无关系。根据滴滴截至目前最后一次公布顺风车的详细数据：2017年春运期间，滴滴顺风车运送了843万人次。2018年春运首个10天，有758万人乘坐滴滴顺风车返家。按照这一比例，即使每个人单独成为一单，那么顺风车春运期间的日接单量为75.8万。而即使以此次声明中提及的“顺风车上线的三年多时间里，有幸服务了十多亿次出行”计算，其日客单量平均也约为100万单上线。而根据滴滴官网数据，2017年全年，滴滴出行提供了超过74.3亿次的移动出行服务，日订单规模达到2500万单以上。以此计算，顺风车业务在滴滴中的占比约在5%以下。那么顺风车赚钱吗？按照滴滴公布的规则，顺风车从业务上定位是公益性质，滴滴并不抽取佣金，只是收取很小比例的服务信息费用。而快车和专车一样，滴滴作为运营监管平台抽取20%左右的佣金。占比不大，还不挣钱，从这些角度看，滴滴似乎没有必要坚持顺风车业务。但是，业内人士却表示，滴滴放弃顺风车业务的可能性不大。滴滴一直致力于成为“成为全球最大的一站式出行平台”。为了实现这一目前，滴滴正在不断扩张业务为了能够形成一条完整的产业链条闭环。今年以来便吸纳了外卖、单车、车服等环节。在这一发展战略下，滴滴似乎不会放弃作为必要一环的顺风车。不放弃顺风车更大的层面也是不能放弃。因为顺风车是避免对手弯道超车的法宝。目前国内对于共享出行领域的法规正在不断完善，对于加入这一行业的企业政策正在收紧。在这一背景下，顺风车作为具有公益属性的业务，政策面上较为宽松。因此，不少想要涉足共享出行领域的企业都会以顺风车为试水业务，比如今年进入该领域的高德。而滴滴顺风车业务在2015年6月正式上线，2015年7月，根据易观智库报告，滴滴顺风车业务在顺风车市场占比为66%，排在第二的嘀嗒拼车占比为21%。多年以来，虽然没有数据支撑，但是嘀嗒仍以顺风车市场第二自居的态度，不难看出滴滴顺风车仍旧在该市场占比最大。平台间的顺风车、快车车主是可以相互转换的，如果滴滴放弃这部分业务，任由对手做大，那么无异于在为对手培养市场。不愿放弃为何要下线？而滴滴此次“壮士断腕”，下线顺风车，与滴滴在资本层面上风险不无关系。今年4月间，华尔街日报报道，滴滴出行正在和多家券商洽谈IPO事宜，期望在今年下半年上市。5月下旬的消息显示，滴滴已初步决定在香港上市。2017年12月，滴滴出行宣布完成超过40亿美元股权融资，按照估算，投资后的市值不会低于550亿美元。先前有媒体报导，滴滴出行上市后的市值将达到700亿到800亿美元，也就是4800亿到5500亿元人民币。滴滴的两次顺风车“命案”引发了社会的关注，暴露出滴滴顺风车的更多问题，甚至有可能导致政策对顺风车、网约车市场的进一步收紧，对于滴滴的5000亿上市计划会带来不小的影响。滴滴在新声明中表示：“随着服务体量的增大，我们的安全管理和处置能力也面对巨大的挑战，特别在潜在风险识别、流程制度设计、快速响应等方面有许多亟待改善的地方，我们诚恳接受公众和监管部门的批评。”而早在创立之初，2015年9月，在媒体上声称顺风车“非常sexy的场景，一定要往这个方向打”的顺风车事业部总经理黄洁莉，以及饱受诟病的客服副总裁黄金红作为此次事件的负责人被拿下，这也是滴滴首次有高管为安全事件去职。官方最新通报舆论质疑滴滴滴滴回应滴滴乐清顺风车案回顾
8月27日，贵阳市运管局约谈我市滴滴、首汽、神州、神马等网约车平台公司，要求各网约车平台公司要加强安全监管工作，并积极落实车载“一键报警”装置工作。约谈会上，运管局通报了“8月24日温州乐清，滴滴顺风车司机侵害乘客性命安全”事件，要求各网约平台要以此为鉴，秉持“营运服从安全”的原则，全面审视自身安全管理工作。要求网约车平台公司要按照要求，尽快落实车载“一键报警”的装置。从即日起，要求网约车平台公司严查司机人证情况，不得再新接入未经许可的车辆和人员，滴滴平台必须停止接入非贵A车辆，并加快清退已接入的不合规车辆和人员。同时，各网约平台要确保乘客个人隐私不得泄露，针对乘客对驾驶员评价逐一筛查，对反映驾驶员有可能构成违法违规行为的信息，平台应暂停对车辆派单，调查核实清楚后再另行处置，坚决杜绝类似情况再次发生。网约车平台公司必须加快办理车辆和人员的合法手续，停止接入不合规车辆、人员，并清除平台上所有不合规车辆、驾驶员，不得以低于运营成本的价格扰乱正常市场秩序，禁止以合乘名义从事非法网约车经营服务。运管局要求，网约车平台公司必须根据相关部门对人车数据的分析结果，对核查出有问题的驾驶员立即停止派单并及时反馈整改。每月必须定期进行一次对人车信息的全面检查，对人车不符的，坚决予以清除。对于车辆未取得《网络预约出租汽车运输证》，或者线上提供服务车辆与线下实际提供服务车辆不一致的，将由县级以上出租汽车行政主管部门和价格主管部门按照职责处以5000元以上10000元以下的罚款，情节严重的，处以10000元以上30000元以下罚款。
腾讯科技讯据外电报道，LG电子周四向美国零售商发送邮件称，鉴于美国政府宣布对进口家用大型洗衣机征收关税，该公司将上调大多数洗衣机在美国市场的售价。LG电子表示，美国关税将影响到该公司绝大多数的波轮式和滚筒式洗衣机，但未提到该公司将把此类产品在美国的售价提高多少。美国总统特朗普周一同意了美国家电巨头惠而浦和太阳能板制造商SunivaInc等公司的提议，宣布对进口大型家用洗衣机和进口太阳能电池及组件征收保护性关税。此次提高关税，会使美国市场上的进口洗衣机价格大幅上升，此前同美国本土洗衣机制造商竞争时的价格优势也将不复存在。这对美国本土洗衣机制造商来说是利好消息。对于进口洗衣机，美国政府应惠而浦的请求，将实行进口配额限制：对120万台以内征税20%，超过120万台则征税50%，根据特朗普的声明，部分零部件也将受到50%的征税。在针对洗衣机的关税方面，韩国和墨西哥或将承受最大损失，两国都对美国出口大量的洗衣机，其中大部分是来自三星电子和LG电子旗下产品。三星电子此前表示，美国政府决定对进口洗衣机征收关税，这对美国消费者和工人来说是巨大的损失。三星电子在周二的声明中称：““每个美国消费者的洗衣机购置成本都将会增加，并且选择更少，””LG电子在周四表示，该公司对美国政府提高洗衣机关税的决定感到失望，称它是“错误的决定”。事实上，LG电子早已为美国提高洗衣机关税进行了准备。该公司本月初曾表示，将于今年第四季度开始在美国运营新洗衣机工厂。LG电子位于美国田纳西州的洗衣机制造工厂，竣工时间已由先前确定的2019年2月有所提前。（编译/明轩）
腾讯《一线》李思谊江晓川发自瑞士达沃斯“加了税以后，（成本）加到美国的终端用户头上。所以特朗普实际上是加重了他本国那些用户的负担成本。”瑞士当地时间1月25日，2018世界经济论坛期间，天合光能董事长高纪凡接受腾讯《一线》专访时称。就在美国当地时间1月23日，特朗普总统的公告中公开了关于太阳能电池组件的贸易保护措施。该措施的主要内容是：提高光伏进口税以保护美国本土光伏企业。光伏进口税的进口关税将提高到30%，随后逐步递减。高纪凡分析称，这代表了美国光伏产业经过了对中国一些地方多次的“双反”（反倾销和反补贴）后，仍然不具备竞争力，如今又采取了进一步措施。“这件事情只是一种他的想法而已。”高纪凡告诉腾讯《一线》，该保护做法最终无法真正保护美国的光伏产业。他给出的原因是，这些增加的成本最终还是要由终端用户来承担。“由于增加30%的关税，海外产品进入美国市场，对美国下游用户——无论是普通居民这样屋顶用户，还是光伏电站用户，实际上加重了负担。”事实上，目前，美国光伏产品中80%左右均依靠进口。同时，在他看来，虽然天合光能很早就开始耕耘美国光伏市场，也有诸如特斯拉此类明星客户，但美国市场在天合光能的全球销量中占比并不高，仅为10%。高纪凡称，天合光能在继续满足美国市场需求的同时，也将重点关注印度、拉美、中东和北非等新兴市场。“我们把更多的精力资源放在新兴市场，更多的去和客户连接，去满足他的需求，这是我们的一个战略方向。”他说。
北京时间7月30日消息，据韩国联合新闻社报道，业内人士称，部分韩国客户于当地时间7月30日对德国汽车制造商宝马提起集体诉讼，指控该公司一款广受欢迎的轿车因零部件缺陷存在起火的风险。次可不是防患于未然这么简单，起诉前还发生了几起真正的宝马起火事件……今天(7月30日)从北京市发展改革委了解到，按照《北京市出租汽车燃油附加费动态调整办法》，根据国内油价变动情况，经市交通委运输管理局测算申请，并报市政府批准，北京市自2018年8月1日起巡游出租车(不含电动车)每运次加收1元燃油附加费。据悉，这是北京自2015年1月15日按机制取消燃油附加费后，再次进行燃油附加费动态调整。想到以后每次乘出租车都要加收一元，一线君的心就止不住地痛……据彭博社援引知情人士消息报道，来自欧盟、加拿大、墨西哥、韩国和日本的代表将于7月31日在日内瓦召开会议，讨论如何回应美国可能对汽车进口征收关税，以及如何改革世贸组织。面对美国加征汽车关税，眼前各国即可以对美国汽车开征报复性关税，也可以在世界贸易组织向美国提出挑战。你猜大伙会按下哪个按钮呢？据外媒报道，当地时间7月25日，福特汽车公布其第二季度财报。受英国退欧和大量消费者购车倾向转为SUV和跨界车的影响，今年第二季度，福特在欧洲的业务税前亏损达7,300万美元，而去年同期盈利8,800万美元。为了使公司在欧洲地区的业务恢复盈利，福特正将其在欧洲的支出从轿车转向利润更高的SUV和商用厢式车。福特之前经过重组，但在欧洲市场的表现依旧有点不如人意，希望这次大刀阔斧迈出去，能给福特带来新的转机。北京时间7月30日消息，据《汽车新闻》网站报道，美国联邦政府监管机构提出一项下调前任政府汽车燃油效率标准的草案，在他们看来如果上述草案得以落地实施，美国国内的“社会成本”到2029年底可以减少近5000亿美元，但由此也将造成该国国内每天燃油消耗量增加500000桶。从长达700页的草案足以看出美政府下调燃油效率标准的决心，但目前社会各方观点不一，究竟能否实施，咱们搬好板凳拭目以待吧~好啦，今天的新闻差不多就结束了。看官亲们，您有什么意见或建议吗？可以随时在下方评论区内留言哦，您的观点极有可能出现在次日的互动区内哦~明晚十点，一线君和你不见不散！2012宽经典1.6XLMT豪华版110.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012宽经典1.6XLMT豪华版10.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012宽经典1.6XLMT豪华版10.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012款景点1.6XLMT豪华版400-1234-5678转12345售全国10.38万10.30万询问底价2012款景点1.6XLMT豪华版400-1234-5678转12345售全国10.38万10.30万询问底价
海外网4月6日电据彭博社报道，美国总统特朗普当地时间周四（5日）表示，他将要求美国贸易代表考虑对中国商品追加1千亿美元关税。据报道，特朗普在白宫发布的一份声明中称，“考虑到中国不公平的反击，我已指示美国贸易代表办公室（USTR）考虑，在301条款下追加1千亿美元关税是否适当，以及如果适当，对追加关税的商品进行确认。”原标题：变本加厉!特朗普要求考虑对华追加1千亿美元关税
美国总统特朗普正在筑起贸易壁垒，首先把进口光伏组件和洗衣机拦在关外。当地时间1月22日，美国贸易代表办公室宣布，根据201条款，对进口洗衣机征收最高达50%的关税，对进口光伏组件征收30%的关税。特朗普政府将对进口光伏组件征收30%的关税。美国贸易代表莱特希泽（RobertLighthizer）在声明中说：美国贸易委员会（U.S.InternationalTradeCommission）发现，美国制造商已经因进口产品蒙受严重损失，并向总统提出了一些建议。总统的这一行动重申，特朗普政府将一直捍卫美国工人、农民、农产主、企业。对于进口光伏组件，特朗普施加了4年的惩罚性关税。首年关税为30%，逐年下降最终至15%。首批进口的2.5吉瓦光伏组件将免于征税。据外媒报道，超过80%的美国太阳能装置使用进口太阳能电池。其中36%来自马来西亚，21%来自韩国，9%来自泰国，9%来自越南，8%来自中国，17%来自其他国家。但这一贸易壁垒可能威胁到相关行业美国工人的就业。美国的一些光伏组件制造企业，因不敌国外竞争而陷入困境。其中有一家破产公司SunivaInc，向美国贸易委员会提出抗议，要求对进口产品施加关税。去年10月，美国贸易委员会提出建议，对进口光伏组件施加35%的关税。去年11月，美国贸易委员会也提议对进口洗衣机施加惩罚性关税。美国洗衣机公司WhirlpoolCorp.向美国贸易委员会申诉，三星电子和LG两家公司在美国销售洗衣机，售价却在公平的市场价格之下。对此，特朗普决定施以更重的惩罚性关税。第一年，对于120万台以下的进口洗衣机，征收20%的关税，超出部分征收50%的关税。在其后两年，关税降有所降低。据CNN报道，特朗普这一行为颇有意味。莱特希泽次日将与加拿大、墨西哥谈判，重新商定北美自由贸易协定，目的是削减美国的贸易赤字。而特朗普将出席瑞士达沃斯论坛，那是全球精英倡导自由贸易，反对保护主义的场合。（澎湃新闻蒋晨悦综合）
以钢铝关税计划作为筹码，特朗普让韩国在贸易问题上让步。据韩国贸易部今日发布的公告，美韩双方同意对6年前签署的双边贸易协定进行调整，美国在获得优势条件的同时，将此前给予韩国的钢铁关税临时豁免变成永久豁免。本月初特朗普签署关税决定，对进口钢铁和铝分别征收25%和10%的关税，3月23日生效。欧盟、澳大利亚、加拿大、墨西哥、阿根廷、韩国和巴西获得临时豁免，有效期至5月1日。韩国贸易部公告显示，虽然韩国获得豁免，但是要受到美国进口配额限制，每年最多向美国出口270万吨钢铁，是2015-2017年韩国年均对美钢铁出口量的70%。韩国贸易部表示，美国仅占韩国钢铁出口的11%，因此这一配额不太可能伤到韩国钢铁行业。除此之外，按照调整后的贸易协定，韩国从美国进口的符合美国安全标准的汽车配额也增加一倍，每家美国车企一年最多向韩国出口汽车的数量由2.5万辆增加到5万辆。另外，原本将于2021年到期的美国对韩国皮卡征收的25%的关税，也将延长20年至2041年。在今日韩国贸易部公告发布之前，美国财长姆努钦周日在接受福克斯新闻采访时表示，美韩双方会很快签署调整后的协定，其中将约定韩国减少对美国的钢铁出口，这“绝对是双赢”。对于韩国如今的妥协，此前媒体报道已经提到不少线索。上周纽约时报援引知情人士称，特朗普政府可能会对进入美国的金属总量实行配额制度，以防止过多的外国金属涌入美国。特朗普的高级贸易顾问纳瓦罗（PeterNavarro）周四证实，白宫将实行配额制。他提到：每一个我们将与之进行关税豁免谈判的国家都将面临进口配额制度，以保护我们的钢铁和铝产业。所有国家都必须有配额。否则，任何一个国家都可以为所欲为地变成其他国家的中转站。这一切背后也愈发印证外界观点：特朗普表面在打全球贸易战，实际上是以此作为政治与经济筹码，谋求全球贸易规则新话语权。中信策略团队此前分析认为，在“美国优先”的战略思想下，特朗普有足够的动机寻求全球贸易中的绝对主导权。他们报告称：这次加征钢铁和铝的关税，一则豁免加拿大和墨西哥的关税，这是因为特朗普希望与这两国签署北美自由贸易新协议（NAFTA），二则容许美国盟友洽商修订关税措施，均有“讨好”盟友之意。
白宫：将在本周末前发布对钢铝征收关税方案美国当地时间3月7日，白宫新闻发言人桑德斯告诉记者，特朗普上周宣布的针对钢和铝进口的关税政策正在细节完善中，“我们仍然准备在本周末前发表。”最近，此项决定不但在国际上引发多国反对，在美国国内，甚至是在共和党内部都引发了激烈争议，白宫首席经济顾问科恩因此辞职。特朗普则多次重申：“不会退缩。”另据纽约时报报道，有白宫官员透露，北美自由贸易协议谈判取得进展，最终出台的方案有可能豁免加拿大和墨西哥。美国钢铁主要进口国中，加拿大对美钢铁出口排名第一(铝制品对美出口也是排名第一)，其次是巴西、韩国、墨西哥和俄国，中国对美钢铁出口排名第十一。(央视记者王威)
美东时间4月30日晚，美国白宫称，特朗普推迟对欧盟、加拿大、墨西哥关税问题作出决定至6月1日；与阿根廷、澳大利亚以及巴西达成原则性协议。此前，仅有韩国一个经济体获得了美国的关税豁免。此前，媒体猜测美国或将延长盟友的关税临时豁免期。华尔街见闻提到，美东时间5月1日本周二零点，美国给予欧盟、澳大利亚、巴西、加拿大、墨西哥的钢铝关税临时豁免期就将过期。目前只有韩国一个国家在获得临时豁免后得到永久豁免。彭博本周一援引知情者消息称，可能有多个国家的豁免延期，但拒绝透露是哪些国家。美国媒体Axios指出，在钢铁和铝制品方面，美国不仅担忧的是中国。美国贸易逆差日益扩大是特朗普担忧的重点。美国从各经济体得到的进口总额（制图Axios）美国从各经济体得到的进口总额（制图Axios）欧盟积极争取豁免关税欧盟积极争取豁免关税英国金融时报报道称，美国商务部长罗斯与主管贸易的欧盟委员会委员CeciliaMalmstr?m于4月30日本周一就贸易问题再度交谈，对话因双方预期“不一致”陷入困境：罗斯热切地要就达成着重于汽车关税的协议开始谈判，但Malmstr?m拒绝在欧盟得到永久豁免钢铝关税以前谈判，重申欧盟不会在被枪抵住脑袋的情况下谈判。报道提到，欧盟官员还担心，特朗普政府的重点是减少美国对欧盟的贸易逆差。有官员称，美方要拿出一个针对贸易逆差的不均衡协议，“那意味着一个我们不得不失利的协议。”一些欧洲官员表示，对关税问题已经放弃，确信美欧贸易争端影响有限。有官员称，反正出口美国钢铝只占欧盟贸易不到2%。上周德法两国领导人分别访美，但都未能如愿获得美方豁免的公开承诺。上周日德国总理默克尔表示，若特朗普不对欧盟永久豁免，欧盟将准备反击。相关阅读美财长：特朗普尚未决定是否延长关税豁免期美国财政部长姆努钦（StevenMnuchin）在周一接受采访时称，美国总统特朗普尚未就是否有任何国家的钢铝关税临时豁免期应被延长的问题作出决定。“总统尚未作出任何决定。”姆努钦在接受福克斯商业新闻网采访时说道。周一晚些时候，姆努钦将会出席在比弗利山庄举行的一次会议，而钢铝关税临时豁免期的最后期限则是本周二。特朗普在3月份决定对钢铁进口产品征收25%关税，并对铝制品征收10%关税，但向特定国家授予了临时豁免权，但这个豁免期将在周二结束。美国商务部长威尔伯·罗斯（WilburRoss）在上周日接受彭博社采访时表示，白宫将继续向某些国家授予钢铁关税临时豁免权，但他拒绝透露具体是哪些国家。据彭博社报道，罗斯还表示，白宫已经要求各国同意接受进口配额，以此作为豁免金属关税的交换条件。此外，路透社还报道称，三名熟知内情的消息人士透露，美国财政部官员周一正在与大约10个行业组织的成员召开会议，就一项法案的最新草案展开讨论，这项法案将收紧对外国投资的监管，目的是限制中国收购美国精良技术的活动。美国财政部支持这项法案，目前该法案正在美国国会参议院中进行审批，而一项随同计划则正在众议院中进行审批。根据这项法案，美国外国投资委员会（CFIUS）的权力范围将得到拓宽。美国企业界对这项法案已经显示出了很大的兴趣，原因是该法案将会赋予美国外国投资委员会以进一步限制中方对美国公司的投资。但与此同时，此举也可能会促使中方采取报复行动，限制美国公司进入中国市场的能力。收紧美国外国投资委员会的监管流程是获得了特朗普政府支持的多项措施之一，目的是建立起一种更加倾向于贸易保护主义的立场，以此打击中国的进口，并提高并购交易审批的监管门槛。据一名熟知内情的消息人士透露，与会者包括美国最强大的商业游说团体——美国商会（ChamberofCommerce）。美国财政部的一名发言人拒绝就此次会议发表评论，并补充道“根据法律规定，（美国财政部）被禁止公开披露提交给美国外国投资委员会的信息”。两名消息人士透露，除了这项法案本身以外，此次会议还很可能将会讨论另一个问题：是否可能让此法案成为《国防拨款法案》（NationalDefenseAppropriationsAct，NDAA）的一项附加法案，后者是一项需要每年进行审批的法案，旨在为美国的国防需求提供资金。在此以前，《国防拨款法案》已经连续55年被投票批准为正式立法，而尽管中期大选将近，但预计今年这项法案也很可能将会获批。根据路透社拿到的将在此次会议上进行讨论的草案，有一项措施将被取消。一些科技公司此前抱怨称，这项措施将强迫它们就涉及到知识产权授权和支持的技术出售交易向美国外国投资委员会寻求批准。草案还称，即使是在存在外国投资者的情况下，一个被动型投资基金也是可以不接受美国外国投资委员会的监管的，前提是该基金的投资决定是由美国人作出的，而且有关聘用这些美国人决定也是由美国人作出的。投资基金此前抱怨称，根据一个老版本的法案的规定，如果它们管理着中国投资者的资金，并且想要对拥有高端技术的特定公司进行投资，则可能需要接受美国外国投资委员会的监管。草案还将被动型投资定义为“直接或间接”投资，但提出了一项规定，内容是如果被动型投资基金可以获取非技术信息，那么可能需要接受美国外国投资委员会的监管。任何能够获取技术性信息的投资基金都仍需接受该委员会的监管。美国财政部负责监管外国投资委员会，后者则负责对进入美国的所有外国投资进行审查，其中也包括股权投资。由于面临着来自于科技公司以及其他一些公司的压力，这项法案已经进行了许多改变以软化立场。目前，特朗普政府、美国国会以及投资和高科技界的谈判官员正在致力于制定有关美国外国投资委员会的一项法案的第四个版本。德法英领导人：将共同抵御美国贸易政策对欧盟利益损害德国总理默克尔28日和29日分别与法国总统马克龙和英国首相特雷莎·梅通电话，三国领导人同意，将共同抵御美国贸易政策损害欧盟利益，并希望美国能留在伊朗核协议之内。德国联邦政府发言人赛贝特29日说，默克尔在同马克龙和特雷莎·梅通电话时，交流了她和马克龙近期访问美国的相关情况。三国领导人一致认为，美国不应该采取贸易措施对抗欧盟，而欧盟也应该做好准备，在多边国际体系中捍卫自己的利益。马克龙和默克尔前不久先后访问华盛顿，与美国总统特朗普会谈。虽然会谈气氛显得亲密，但欧美双方在贸易和伊核问题上仍存在分歧。
据外媒报道，美国白宫称，特朗普推迟对欧盟、加拿大、墨西哥关税问题作出决定至6月1日；与阿根廷、澳大利亚以及巴西达成原则性协议。此前，仅有韩国一个经济体获得了美国的关税豁免。
北京时间7日晨讯，特朗普致函美国国会参议院金融委员会共和党籍主席OrrinHatch和众议院共和党籍议长Ryan，解释商务部如何审查国家安全、并发现钢铁和铝进口适用于3月23日所实施的25%钢铁进口关税和10%的铝进口关税。特朗普称，对阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、墨西哥、欧盟成员国、以及韩国等征收的金属关税被推迟至5月1日。美国当地时间3月8日，美国总统特朗普在白宫正式签署了命令，将于15天后对美国进口的钢铁和铝分别征收25%和10%的关税。随后对加拿大和墨西哥给予了临时豁免权，是否延长取决于北美自由贸易协议的协商情况。3月22日，美国贸易代表署Lighthizer表示，欧洲，阿根廷，巴西将豁免钢铝关税，澳大利亚也将被加入钢铝关税豁免名单。美国贸易代表办公室3月28日发表声明称，美韩两国已就修定双边自贸协定原则上达成一致，同时美国将在新征钢铁关税问题上豁免韩国。
腾讯财经讯据BI报道，上个月，美国总统特朗普宣布：“我想把钢铁行业带回我们的国家。或许，我们会付出一点代价，但是我们会拥有工作岗位。”然而，美国国会和各行各业的关税反对者坚持认为，对钢铁行业有利的事情对其他行业不利。当被问及如果该国钢铁关税对成本的影响非常小汽车制造商为何还会如此反对新关税时，特朗普的贸易顾问彼得·纳瓦罗说：“看，他们不喜欢这个。当然，他们不会喜欢。他们怎么做？他们觉得头晕。他们发布假消息。他们说的很夸张。”美国总统特朗普美国总统特朗普纳瓦罗说的对吗？为了回答这个问题，美国外交关系委员会本·斯泰尔和本杰明·德拉-罗卡对历史数据进行了分析，估算了特朗普提议的对钢铁产品征收25%关税降低汽车销量和就业产生怎样的影响。斯太尔和德拉-罗卡估算，每辆汽车在制造的过程中平均需要大概1.2吨钢铁。鉴于关税通常拉高进口产品的价格，且价格的上涨幅度至少会像所征关税一样高，钢铁关税将导致美国造新乘用车的价格上涨0.5%-0.8%。现在，基于汽车销量对价格敏感度的计算，美国造汽车若出现这个幅度的价格上涨可能会导致全球销量下滑1.6%-3.6%。这对美国汽车行业工作岗位意味着什么？美国汽车销量和就业之间的历史关系非常紧密。基于这种关系，销量下滑将导致到2019年年末美国汽车行业工作岗位会减少18000-40000个。由于美国汽车行业的就业人数远比美国钢铁行业的多很多，如此大幅度的就业损失将淹没钢铁行业就业任何幅度的增加。特朗普钢铁关税给美国汽车行业就业带来的风险，相当于美国钢铁行业工人总数的近三分之一。据CNNMoney本月早些时候的报道，新关税举措可能使美国最大两家汽车制造商通用汽车和福特每年各损失10亿美元。据高盛计算，10亿美元分别相当于通用和福特去年盈利的7%和12%。在特朗普宣布新关税决定后，福特汽车表示，此举“可能导致美国国内大宗商品价格上涨，从而损害美国制造商的竞争力。”通用则表示，支持“能够让美国制造业在美国赢得并增加就业机会的贸易政策。”美国国际汽车经销商协会表示，汽车价格可能“大幅”上涨。该组织还警告称，来自其他国家的报复性关税可能全面推高美国商品的价格。综上所述，纳瓦罗错了，而且大错特错。美国汽车行业就业受到特朗普关税冲击的程度，远比美国钢铁行业可能从新关税获得的好处更大。的确，很多专家或机构很不看好特朗普的钢铁关税，认为此举弊大于利。本月初，美国世界贸易咨询公司公布的一项研究显示，钢铁和铝产品关税将导致美国至少损失十几万工作岗位。根据这份最新研究，钢铝关税将令美国钢铁和铝业增加3.3464万个就业岗位，但同时将导致依赖进口钢铝产品的其他行业损失17.9334万个工作岗位。因此，新关税预计将导致美国净损失约14.6万个工作岗位。“每增加一个工作岗位就要损失至少5个其他工作岗位，”研究报告说，这意味着特朗普政府的新关税举措将得不偿失。此外，这项研究尚未将其他国家对美国出口商品的报复措施考虑在内，这意味着美国实际就业岗位的损失可能更多。《华尔街日报》6日刊发社论，援引这一研究结论警告称，钢铁和铝产品关税可能会伤害美国就业。（米娜）
文/腾讯财经特约撰稿人余翔3月8日，美国总统特朗普在白宫正式宣布对所有进口钢和铝产品分别征收25%和10%的高额关税。此前，特朗普一直牙关紧闭，坚称高额关税政策是“一刀切”，所有国家一视同仁，遭到国内外激烈抨击。在宣布决定的最后一刻，特朗普改变主意，暂时将加拿大和墨西哥排除在外，称给它们一次和美国达成“公平的、新的”北美自贸协定（NAFTA）的机会。若照此理，美韩之间正在进行自贸协定升级谈判，如果韩国“顺从”美国，也可能被免除。按照美国商务的数据，在钢产品进口方面，加拿大和墨西哥两国分别是2017年美国的第一和第四来源国，两国占到了美国全部钢产品进口量的25%；如果再算上未来可能将欧盟、韩国、日本也排除在外，上述五个国家和地区对美国出口钢产品占到了美国全年钢产品进口量的50%。在铝产品方面，加拿大和墨西哥分别是2017年美国第一和第十一大进口来源国，两国对美国出口占美国全部进口的43%。同期，欧盟、韩国和日本中，只有欧盟成员国德国对美出口位居对美铝制品出口第8位，2016年出口8.6万吨，2017年1-10月出口4.9万吨。上述五个国家和地区对美国的出口占美国全年铝产品进口总量的44%左右。显见，一旦排除掉上述主要对美出口国，特朗普对钢铝产品征收高关税的政策几乎失去经济上的意义。那么先扬言要对所有国家征收统一的高额进口关税，再选择性地豁免部分国家，特朗普究竟意欲何为？按照特朗普的征税计划，如果2018年美国钢铁和铝产品的进口量和2017年相同，据美国税收基金会的静态估算，钢产品将征税73亿美元，铝产品将征税17亿美元，两项合计90亿美元。按照美国的数据计算，2017年美国联邦政府的税收总额约为1.32万亿万美元。上述钢铝征税额占比重微乎其微。如果再剔除掉受豁免的国家，征税额将非常有限。显然，特朗普征税统一关税的目的不是获得关税收入。特朗普的征税计划也不是阻止进口，25%的钢产品和10%的铝产品进口关税阻止不了外部质优价廉的钢铝产品进口。据美国战略与国际研究中心（CSIS）估算，此项贸易政策却会给美贸易伙伴造成142亿美元损失，受影响最重的国家分别是：加拿大32亿美元，欧盟26亿美元，韩国11亿美元，墨西哥10亿美元。特朗普则需为此担负疏远盟友、挑起贸易战的骂名和接踵而至的贸易报复，得不偿失。特朗普执意要推出对钢铝产品的高关税，显然其在意的不是这些损失，而是对钢铝产品征税能给其政治上加分，能成为其对外谈判的筹码。特朗普在竞选中承诺将给美国铁锈地带带来新的就业岗位，让美国的钢铁、煤炭企业再次繁荣，对钢铝产品征税回应了特朗普在竞选中的承诺，让选民们看到自己“言必行”。此次特朗普宣布征收高关税的时间是经过精心选择的。按照对钢、铝产品的“232调查”计划，最终决定的宣布时间是今年4月份。而特朗普将其提前到3月，意在影响下周将在宾西法尼亚州举行国会选区特别选举，这场选举被认为对2018年国会中期选举和2020年总统大选具有重要指示意义。宾州有大量钢铁产业工人，特朗普高关税政策有利于共和党候选人。但这是一场豪赌。因为特朗普征收高关税迎合了钢铁生产企业的诉求，但却损害了钢铁销售及下游企业的利益；受到宾州议员的欢迎，却招致更多共和党和多数民主党议员的反对。共和党参议院弗莱克（Flake）在特朗普宣布决定不久，即对外表示，他将在参议院提交法案，建议废除特朗普的关税计划，以避免其引发美国与他国的贸易战和对美国工人的伤害。特朗普商旅生涯中，惯于利用各种手段给谈判对手造成困扰。特朗普现在颇为青睐的“冬宫”海湖庄园（Mar-a-Lago）是其上世纪80年购入的。最初特朗普开价2800万美元，但遭到卖家拒绝，认为开价太低。随后，特朗普把海湖庄园前面的大片海滩买下，威胁要在此盖大煞风景的建筑挡住海湖庄园的海景。此举导致海湖庄园地价暴跌，一度无人问津，最终特朗普以800万美元极低的价格买下了该庄园及其全部内部家具。这次同样，特朗普希望通过顶住压力，强势推出征收高额关税，逼迫有关国家在其他问题上做退让。2017年中国对美国钢和铝的出口总额为39亿美元，相当于全年中国总出口的0.17%，2017年GDP的0.03%。征收高额关税对中国的正面冲击有限，但却能为提供一个对中国漫天要价的谈判筹码。最新例证是，美国《华尔街日报》报道称，特朗普政府正考虑要求中国将每年对美贸易盈余削减1000亿美元。如果这次征收高额关税策略不能奏效的话，预计特朗普政府还会推出更多的调查，如301调查、反倾销调查、反补贴调查、201调查等，继续对中国施压。
编者按：来自WoodMackenzie数据显示，美国的进口钢材来自超过100个国家和地区，其中的3/4来自8个左右的国家和地区，包括加拿大（占美国钢材进口总量的16.7%）、巴西（13.2%）、韩国（9.7%）、墨西哥（9.4%）、俄罗斯（8.1%）、土耳其（5.6%）、日本（4.9%）、德国（3.7%）、中国台湾（3.2%）。中国大陆的钢铁产量虽然占了一半的世界产量，但其直接出口到美国的钢材规模占比只有2.9%，与印度相当。也就是说，大部分美国钢铝的进口来源国都得到了美国的豁免。海外网3月23日电据彭博社消息，美国总统特朗普签署了对欧盟、澳大利亚、加拿大、墨西哥、阿根廷、韩国和巴西的钢铁和铝关税豁免。关税豁免的有效期将实施至2018年5月1日。资料图资料图此前美国贸易代表莱特希泽（RobertLighthizer）说，美国将豁免包括欧洲，澳大利亚、韩国、阿根廷和巴西在内的盟友的钢铁和铝关税，定于周五（3月23日）生效。美国总统特朗普3月8日宣布，由于进口钢铁和铝产品危害美国“国家安全”，美国将对进口钢铁产品征收25%关税，对进口铝产品征收10%关税，关税措施将于本月23日正式生效。特朗普当时还表示，正与美国重谈北美自贸协定的加拿大和墨西哥将暂时获得豁免，其他经济体也可申请关税豁免。特朗普对钢铝产品征收高关税的决定遭到国际社会强烈反对。中国外交部发言人华春莹21日表示，打贸易战没有赢家，多家美国贸易协会的请愿、多名经济学家的观点以及世界多国的反应都明白无误地表明了这点。如果美方采取损害中方利益的行动，中方必将采取坚决和必要的应对措施，维护好自身的正当权益。相关阅读：【特朗普的贸易战计划】【中方开始反击】【美方开条件】【各方反应】【市场影响】
美国财政部长史蒂文·姆努钦9日暗示，北大西洋公约组织成员国必须先在这一军事组织内足额分摊“份子钱”，才可能获得美方豁免钢铁和铝产品25%和10%进口关税的机会。姆努钦告诉美国消费者新闻与商业频道(CNBC)，总统唐纳德·特朗普考虑豁免钢铝产品关税时，将把国家安全纳入考量。“如果大家留在北约，他（特朗普）希望确保北约有更多钱，这样北约才能保护大家，实现宗旨。”北约各成员国2014年承诺10年内把各自防务支出在国内生产总值(GDP)的占比提高至2％。2017年，全部29个北约成员国中，只有美国、爱沙尼亚、希腊、波兰和英国达标。特朗普8日签署关税公告前，特意点名德国，批评德国国防开支没有达到约定份额。去年，德国国防支出占GDP的1.13%。特朗普在公告中以国家安全和削减过剩产能得力为由，对加拿大和墨西哥的钢铝产品暂时网开一面，暗示澳大利亚和“其他国家”同样有望获得优待。白宫说，特朗普9日与澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔和阿根廷总统毛里西奥·马克里分别通话，讨论关税事宜。美国媒体报道，正在排队游说的国家包括欧洲国家、澳大利亚、日本和韩国。姆努钦说，特朗普将在今后两周内考虑各国申请，届时再宣布哪些国家得以豁免。欧洲联盟贸易专员塞西莉亚·马尔姆斯特伦8日说，作为美国的“亲密盟友”，欧盟应作为整体获得豁免。欧盟先前警告，一旦美国征收高关税，欧盟将采取反制措施，对美国钢铁产品、农产品等征税。一名不愿公开身份的美国官员告诉美联社记者，寻求关税豁免的国家需要向美国贸易代表罗伯特·莱特希泽“陈情”，最终决定权在总统手中。这名官员同时表示，某些种类的钢铝产品可能免予征税，具体要待商务部长威尔伯·罗斯确定。美国前总统小布什的贸易事务顾问、西北大学兼职教授菲利普·利维说，假如依国家安全衡量，澳大利亚和韩国最可能获得豁免，俄罗斯最“没戏”。美国前贸易代表助理韦尔斯·奥尔说，许多外国政府正在打听寻求豁免的程序，“（我的）答复很简短，那就是，我们不知道具体细节”。他认定：“这肯定会造成混乱……商业界当然希望政府做好本职工作，让程序简单、透明。”美联社报道，美国国会参议院监督委员会主席罗恩·约翰逊正在审视关税公告，要求商务部长罗斯就高关税所涉及的国家安全、经济、就业等因素做出“详细成本分析”。（王宏彬）（新华社专特稿）
特朗普高关税政策冲击波美国总统特朗普终于在3月1日宣布，将对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税。目前，这种“一家欢喜多家愁，远亲近邻都反对”的贸易保护主义正在冲击全球。美国政府这一强化贸易保护的最新举措，源自美国商务部此前进行的两项“232调查”。该调查单边主义色彩浓厚，美国自1995年以来仅启动过两次。尽管在国内外受到广泛反对，特朗普在“推特”上依然声称“乐见”贸易战争。美方已对大多数进口钢铁和铝产品采取了上百起反倾销、反补贴措施，对国内产品提供了过度保护，如今又以“国家安全”为由对进口钢铁和铝产品再采取限制措施，显然过于轻率。（赵海建）美国总统特朗普3月1日突然宣布，由于进口钢铁和铝产品严重损害了美国产业，威胁到美国“国家安全”，为重振美国钢铁和铝产业，决定将对所有来源的进口钢铁和铝产品全面征税，税率分别为25%和10%，且将会执行“很长一段时间”。作为现代生活中最基础的原材料，美国钢铁和铝制品的进口遭受无差别、无豁免的全面征税的影响格外深远：从加拿大钢铁厂的工人，到德国的高铁技术人员；从美国得州油气田的业主，到生产可口可乐罐的铝厂流水线，非常规贸易措施可能会影响全球产业链上下游。来自全球最大进口国的单边关税惩罚成为2000年以来全球贸易领域闻所未闻的轰动事件。3月1日以来，各国金融市场应声大跌，商业领袖纷纷反对，而各国政府、国际组织更是发出了前所未有的强烈抗议，并开始制定一系列的反击预案。分析认为，在政策出台前，尽管短期的实质影响还未显现，但特朗普使用“关税大棒”的节奏太快，贸易摩擦进一步扩大且持续的可能性已经上升了，美国针对钢铁和铝的进口征收高额关税可能也是未来更多、更严厉的贸易保护措施的开端。不断升级的贸易纠纷钢铁曾是美国经济的基石，也是特朗普的票仓。而在近期“通俄门”等一系列内政波折之下，特朗普不顾白宫多名官员的反对祭出钢铝关税。此前，美国商务部公布了两份“232调查”报告，这两份报告分别针对进口钢铁和铝产品是否损害美国国家安全进行调查。调查认定进口钢铁和铝产品有损美国国家安全，并据此在进口钢铁和铝产品方面分别提出了三项建议。简而言之，这些贸易保护建议分成了两种，即针对全球的关税和配额，以及针对特定国家的关税和配额。按照程序，特朗普分别需要在4月11日和19日前决定对进口钢铁和铝产品采用的最终贸易保护措施。但特朗普并不想等那么久。有报道显示，关税决定宣布前的24小时，白宫曾爆发激烈的争执。宣布关税决定后，特朗普对钢铁和铝行业的高管们称，这个行业过去几十年所被允许发生的事情“十分可耻”，“这么久以来，你们将首次得到保护，你们的行业将重新获得增长”。而从另一个侧面来看，钢铝关税也是近期特朗普贸易政策的延伸。此前，特朗普刚刚宣布了对太阳能板等品类的关税政策。提出反对意见的白宫官员指出，对全球征税将引发两大后果：第一，出台关税政策将招致全球贸易报复且令全球金融市场动荡；其次，由于美国进口的钢铁和铝大部分来自盟友国家，这一关税政策将打击美国盟友。六周前看起来还势不可挡的美国股市上涨行情现在走到了十字路口。投资者担心，特朗普政府的贸易限制举措以及通胀走强迹象可能对近年来全球最强劲经济扩张势头的支撑要素构成威胁。政策宣布后，全球股市3月1日和2日普遍收跌。道琼斯指数上周五收盘跌0.3%，前交易日跌1.7%；该指数成分股中包括几家制造业、机械和化工巨头，金属价格若上行将令这些公司受损。特朗普政府的决定可能预示着更大范围贸易保护主义政策行动的开始，最终可能包括其他大宗商品和产品种类。资产组合经理们表示，若出现旷日持久的贸易摩擦，可能破坏全球经济的同步扩张局面，而过去几个月美国股市以及大宗商品和新兴市场等其他风险资产上涨，正是主要得益于全球经济增长势头的推动。监测欧洲市场情绪的Sentix指数也在3月1号后出现了暴跌。欧盟将出台100件产品关税清单在市场之外，白宫官员担心的事情目前也被一一触发。加拿大、墨西哥、韩国在内的多国领导人都明确发出了反对的声音，而欧盟无疑是其中反对最为坚决的。欧盟委员会主席容克1日表示，这是“公然干预”，欧盟将进行坚定的、与美方行为相对应的回应，以捍卫欧盟利益，欧盟委员会将在未来几天提出一项与WTO规则相符的应对措施，以平衡美国的最新举措。这个应对措施是一份列满了超过100件美国产品、价值超过28亿美元的贸易报复清单，其中美国钢铁产品和农产品均将“中招”，这份报复清单将在美国的正式行动开启后90天内正式生效。当被问及一场贸易战是否正在袭来时，容克回答道：“我不喜欢贸易战这样的字眼，但我也看不出（美国的行为）不是好战行为的一部分。”欧盟委员会贸易委员马尔姆斯特伦也指出，如果特朗普方面宣布征税，那么欧盟也别无选择，只能在WTO发诉讼的同时，对美国产品施加关税，采取报复措施，“这将导致一个危险的多米诺效应。”法德两国政府也相继强硬发声表示将对美国坚决采取反制行为，并称特朗普的行为将激起“全球贸易战”。近来较少发声的德国总理默克尔也公开表示，德法两国政府将共同推出一套联合企业税制，来应对特朗普的关税。根据美国专门从事贸易研究的智库——彼得森经济研究所（PIIE）的一份报告，“232调查”对欧盟中的法国、德国和英国出口的钢铁产品冲击最大。根据其计算，美国对进口钢铁产品采取了232条款限制措施，德国对美出口受贸易救济措施影响产品的比例将从2016年的0.5%上升至2017年的3.4%，英国将从0.7%上升至2.7%，法国受到的冲击将会更大，将从2016年的1.4%上升至2017年的3.8%。尽管引发了全球连锁反应，但在预定的政策签署前，一切都有转机的可能。白宫在特朗普宣布决定后表示，将对上述的口头声明进行探讨，并有望在本周内进行签署。纽约当地时间3月5日早晨，特朗普在推特上表示，除非特殊情况，钢铝关税不会有国家能够得到豁免。而与周末更加强硬的表态相比，这给政策的修改提出了更多可能。全球经济研究和政府企业咨询机构牛津经济研究院（OxfordEconomics）在最新的一份报告中称，“展望未来，主要令人忧虑的还是来自其他国家的贸易报复。这有可能导致贸易紧张局势升级，后果可能蔓延至北美自由贸易协定（NAFTA）谈判或金融领域（美国国债）。”（21世纪经济报道张涵）
腾讯财经讯据CNNMoney报道，美国钢铁和铝制造商正在鼓掌欢迎总统唐纳德·特朗普对进口钢铁和铝产品征收高额关税的计划。然而，几乎是除了他们的每个人都不开心了。当地时间3月1日，特朗普意外宣布：他想要对进口钢铁和铝产品分别征收20%和10%的关税。特朗普的目标是，支持美国国内金属生产，并用关税来对抗不公平贸易实践。但是，国际竞争是铝和钢铁产品价格便宜的一个重要原因。正因为如此，虽然美国钢铁和铝供应商希望竞争减弱，但是那些依赖钢铁和铝产品的企业纷纷警告称，啤酒和汽车等商品的价格都将因关税上调而上涨，同时很多行业的工作岗位将面临风险。美国啤酒协会的首席执行官吉姆·麦克格莱维指出，对铝产品征收关税将让啤酒行业遭遇巨额损失，并导致数千人失业。在声明中，这位高管说：“根据第三方的分析，这10%的关税将为美国酒水行业带来新的3.477亿美元的税款，其中包括啤酒酿造商和啤酒进口商，并导致美国失去20291个工作岗位。”众所周知，铝对美国啤酒行业的发展至关重要，因为每年生产的啤酒中有超过一半是用铝罐或铝制瓶子包装的。美国顶尖金属包装供应商Ball公司敦促特朗普重新考虑征税举措。该公司首席执行官约翰·哈耶斯说：“对钢铁和铝产品征收关税，将会对食品和酒水制造商造成负面影响，同时也会导致消费者价格上涨。更为重要的是，这项政策可能会对美国整体经济增长造成负面影响。”代表3M(MMM)、宝洁（PG）陶氏杜邦（DWDP）和埃克森美孚（XOM）的美国化学委员会警告称，关税可能会让产品价格上行、创新放缓，同时引发一系列“惩罚性”效应。美国国际汽车经销商协会指出，汽车买家可能会看到价格出现“实质性”上涨。该团体也警告称，其他国家的报复性关税将会拉高美国商品价格，从而加重该国消费者的负担。上周，美国石油业协会主席杰克·杰拉德表示：“美国石油和天然气行业尤其依赖绝大多数美国钢铁制造商不供应的特殊钢铁产品。”在接受采访时，极具影响力的商业游说机构——美国商业圆桌会议的首席执行官乔什·博尔顿指出，关税将会给美国经济带来“巨大破坏”据报道，欧盟对特朗普政府征税举措表示强烈不满，并已经做好采取报复性举措的准备。3月2日，欧盟委员会发言人亚历山大·温特斯坦对记者表示，欧委会已经针对美国征收高额钢铁关税准备好了报复性举措，欧盟委员会将开会商讨这一问题。法新社报报道，欧盟委员会主席容克扬言，美国若这很对进口钢铁和铝产品征收关税，欧盟会“以其人之道还治其人之身”，“我们不会坐视不顾欧洲产业和工作遭受威胁”。据“欧洲政客”网站援引内部消息人士的话报道称，德国和法国政府支持欧委会对美国加征关税的行为果断采取报复举措，不过仍需等待特朗普的最终正式决定。很多人相信，特朗普的关税若落实到实处，可能会引发贸易战，作为回应其他国家将针对美国出口产品征收高额关税。但是，特朗普并未被害怕。到目前为止，他仍坚持说贸易战是好事，而且美国能轻易取胜。此外，特朗普还表示如果欧盟国家对美国商品征收惩罚性关税，美国将予以回击，对欧盟进口汽车征收报复性关税。（米娜）
腾讯财经讯据CNNMoney报道，自美国总统特朗普决定向进口钢铁和铝产品征收高额关税以来，很多大企业纷纷发出求救信号。但是，蒂姆·蒂姆肯却极其开心。上周，当特朗普意外发布征税声明时，这位蒂姆肯钢铁公司的首席执行官就在白宫的一个房间里。钢铁大亨极其开心身为这家拥有101年历史的家族企业的第五代掌门人，蒂姆肯说：“我们认为向进口钢铁和铝产品征收关税，是一件非常积极的事情。我相信，在这个星期结束时我们将会见证一件我们会非常支持的事情。”特朗普计划对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税。到目前为止，尚不清楚是否有一些国家会获得征税豁免。蒂姆肯钢铁是一家上市公司，也是一家家族控股企业。数据显示，这家公司旗下约有2800名员工，平均年薪在9万美元左右，其中包括福利。通用汽车、福特、本田、卡特彼勒和哈里伯顿，都是蒂姆肯钢铁的客户。过去数年里，这家钢铁公司的日子并不好过。2015年至2017年，蒂姆肯钢铁裁掉了380名员工，因为钢铁产品的价格跌得太低了。不过，过去数月里，这家公司又招聘了175名员工。特朗普的关税举措也将瞄准包括加拿大、墨西哥、韩国和巴西等盟国。这些国家都向美国出售大量钢铁产品。这些国家都警告称，他们将对美国出口产品进行报复性征税。蒂姆肯钢铁的竞争对手ArcelorMittal，已经请求特朗普居于加拿大关税豁免，因为该公司在加拿大有工厂。蒂姆肯说：“现在有很多关于贸易战和关税报复的争论。历史表明，这些担忧大多言过其实。”他指出，美国前总统布什在2002年曾对进口钢铁产品征收30%的关税。蒂姆肯坚称，布什的关税并没有引发大规模的经济破坏，也没有引发贸易战。要知道，当时，作为回应，其他国家也对美国商品征收关税了。这是千真万确的：失业率几乎没有变化，徘徊在6%左右，同时经济继续增长。不过，美国贸易委员会2003年发布的报告显示，关税可能会让一些企业很头疼。接近半数的企业对美国贸易委员会说，他们很难获得所需的钢材数量或质量。美国贸易委员会的报告还显示，钢铁消耗行业（比如说汽车企业）的就业，下滑或保持持平状态。这些企业中接近三分之一的企业出现生产延迟。企业的利润在增长，但是企业却在削减运营投资，比如说他们不愿购买新设备。与此同时，这些企业面临的外国竞争减弱。接近20%的企业表示，他们上调了产品价格。据报道，2003年11月，世界贸易组织裁定，布什的钢铁关税不合法。一个月之后，布什取消了钢铁关税。蒂姆肯指出，钢铁制造商需要更多的帮助。他说：“在公平竞争的环境下，我可以和世界上任何一个人针锋相对。”石油大亨要裁员石油行业警告特朗普称，钢铁关税可能会威胁到美国的能源繁荣。特朗普政府若针对进口钢铁和铝产品征收高额关税，将会拉高进口钢铁产品的成本。要知道，石油行业非常依赖进口钢铁。油田服务公司CanaryLLC的首席执行官丹·艾伯哈特在接受CNNMoney采访时说：“特朗普的征税举措，将减弱我们的竞争力，同时增强石油输出国组织的竞争力。”艾伯哈特警告称，钢铁产品价格上涨，将迫使他的公司裁掉旗下17%的美国员工。这位高管认为，特朗普的关税提议将伤害美国国内石油行业，导致能源价格上涨。“这是一个糟糕的主意。我不喜欢它，”他说，“美国经济增长状况良好，为什么要给它泼冷水呢？”总部位于丹佛的Canary旗下大约有300名员工，为大型石油公司提供技术和钻探服务。埃克森美孚、雪佛龙和Hess，都是这家油田服务公司的客户。（米娜）
新华社华盛顿3月22日电（记者金旼旼高攀江宇娟）美国总统特朗普22日签署总统备忘录，依据“301调查”结果，将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。特朗普在白宫签字前对媒体说，涉及征税的中国商品规模可达600亿美元。中国商务部此前表示，中方绝不会坐视合法权益受到损害，必将采取所有必要措施，坚决捍卫自身合法权益。根据当天签署的备忘录，美国贸易代表办公室将在15天内制定对中国商品征收关税的具体方案。同时，美国贸易代表办公室还将就相关问题向世界贸易组织起诉中国。此外，美国财政部将在60天内出台方案，限制中国企业投资并购美国企业。当天早些时候，白宫官员在吹风会上说，涉及征税的中国商品价值大约500亿美元。美国贸易代表办公室去年8月宣布对中国发起“301调查”。所谓“301调查”源自美国《1974年贸易法》第301条。该条款授权美国贸易代表可对他国的“不合理或不公正贸易做法”发起调查，并可在调查结束后建议美国总统实施单边制裁，包括撤销贸易优惠、征收报复性关税等。这一调查由美国自身发起、调查、裁决、执行，具有强烈的单边主义色彩。美国信息技术创新基金会日前发布的一份研究报告显示，如果特朗普政府对从中国进口的信息和通信技术产品征收25％的关税，这将导致美国经济未来10年损失约3320亿美元。
财联社3月10日讯，美国总统特朗普表示，正致力于达成协议，以便在实施关税时让澳大利亚获得豁免。稍早前美国财政部长努钦在接受CNBC采访时表示，总统特朗普将在未来几周考虑其他国家的钢铝进口关税豁免事宜。
想在成都买房，但又不清楚成都的限购政策，不知道自己现在到底可以买在哪里？关注微信公众号“成都房帮帮（cdfbb028）”，回复关键词【购房资格查询】，即可查询可以在成都哪里买房。近日，有关北京房租价格过快上涨的消息，无疑牵动着各方神经，但事实上，不只是北京，7月份以来全国城市房租价格均有所上涨，但部分重点城市房租价格涨幅极为明显。数据显示，7月份北上广深四个一线城市以及成都、天津、杭州、南京、青岛、厦门、重庆共计11个城市的房租价格同比平均涨幅高达22.12%。其中，与近期处于舆论旋涡中的北京房租价格同比增幅为20.3%，在11个城市中排名第六，而排名前5个城市的同比增幅分别为成都32.4%、广州30.7%、深圳30.5%、重庆25.1%、天津23.09%。在此背景下，北京连续出招，要求租赁企业不得为抢占市场通过恶性竞争、哄抬租金等方式抢占房源，并设立举报热线；随后，南京召开相关工作座谈会时明确提出，租赁企业不得为抢占市场份额而恶性竞争、哄抬租房价格、垄断租赁房源。针对目前南京租赁市场季节性租金上涨情况，要求进一步加强住房租赁市场监测分析，稳定住房租赁价格；天津也表示，将开展住房租赁市场专项整治活动，严查以中介机构名义抢占房源、赚取租金差价，严查住房租赁企业哄抬租金扰乱市场秩序、不按规定进行房屋租赁登记备案，严查媒体恶意炒作住房租金上涨、制造市场恐慌等违法违规行为。“房租价格过快上涨的危害决不小于房价上涨。”昨日，58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，当前，在“房住不炒”的定位下，这就要求房地产市场不但要在交易环节严防炒房行为，在租房领域对于炒作租金上涨的行为，同样予以坚决打击，如果放任租金价格非理性上涨，这明显是与住有所居、安居宜居的住房目标有明显背离。如是金融研究院高级研究员杨芹芹在接受《证券日报》记者采访时亦表示，由于房价和房租有着天然的传导机制，两者走势高度相关，因此，如果房租持续大幅上涨，那么在房价租金比超出合理的范围之外、租房不再“划算”时，势必会有更多人会选择买房，这会在一定程度上助推房价的上行，“租住并举”无法取得预期的成效，将严重偏离调控的初衷。在杨芹芹看来，由于目前住房租赁市场还处于发展初期，所以，健全完善住房租赁市场显得十分具有必要性，尤其是在一线城市中，住房租赁企业的话语权和定价权相对较强，因此可以设置类似房地产调控“限价”的房租指导价，动态调整涨幅上限，避免过分暴涨，扰乱市场秩序。
中国指数研究院发布的数据显示，7月份北京、上海、广州、深圳、天津、武汉、重庆、南京、杭州和成都十大城市租金环比均有所上涨。“我们的出租率长期维持在98%以上，虽然我们有好几百间公寓，但租客实在太多了，如果不提前几个月预订，几乎不可能订上满意的房间。”乐乎城市青年社区北京公益西桥店店长李燕说。对于大城市房屋租赁价格普涨的情况，诸葛找房首席分析师陈雷认为，随着大量应届生的涌入，使得房屋租赁市场需求上涨，供应紧张，进而引起租金上涨。此外，随着北京等城市对租赁市场开展整顿，使得供应量减少，出现了供不应求的情况。不过，租金快速上涨的现象在短期内有望得到缓解。相关数据显示，7月份北京新增供需环比双升，房源明显增加，市场供需矛盾略有缓和。8月份仍是租赁旺季，预计成交将与7月份持平或有进一步上升，租金水平仍有上涨压力，但涨幅将会收窄。“长租公寓在一线城市仍处于快速发展阶段，未来在长租公寓市场带动下，房租仍然会有所上涨，但由于下半年供需逐步恢复稳定，房租不会出现过快上涨。”陈雷说。党的十九大报告提出，“加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度”。其中，建立健康可持续的住房租赁市场尤为重要。事实上，一系列鼓励支持住房租赁市场发展的政策陆续出台，正在不断促进房屋租赁行业快速发展。截至2018年6月底，全国已有超过40座城市多次发布相关政策，细化房地产租赁市场的发展和监管，涉及租赁双方权益、增加租赁住房供应以及发展租赁企业三个层面，涉及公共服务权益、住房公积金、税收优惠、租赁权益保障、租赁住房用地、个人房源、集体土地试点、国有租赁企业、开发企业、中介及物业服务企业的租赁扶持等多方面。虽然已有众多利好政策支持，但房源供给的结构性短缺仍是制约我国住房租赁市场发展的一大瓶颈。贝壳研究院、21世纪产业研究院联合发布的《2018年中国住房租赁白皮书》显示，截至目前，我国租赁人口共计1.68亿，租赁房源供给端与租客需求端的匹配性面临考验。以北京为例，北京共有租赁人口800万人，目前租赁房源量约为350万间，租赁缺口400万间以上，供不应求仍是主要矛盾。业内专家表示，推动租赁市场长期健康发展，一方面要加强市场规范整顿，另一方面还要加大市场供给。“当前，租赁房源供应不足，租房房源数量和质量均满足不了日益增长的租房需求。”陈雷建议，下一步，应继续推进多主体供给、多渠道保障、租购并举住房制度，扩大租赁市场供给。同时，要加快建设租赁平台，对租赁房源实行统一管理，保障房源的准确性、可靠性。（经济日报记者王轶辰）
据经济之声《天下财经》报道，每年三季度，毕业季、求职季、开学季叠加，租房需求大增，房租往往会上涨。今年7月以来，在全国住房租赁市场保持整体稳定的情况下，也有一些城市尤其是一线城市房租明显上涨。虽然机构统计的数据显示，一线城市房租环比涨幅只有两三个百分点，但记者发现，实际租房时感受的压力恐怕要更大一些。房源紧张一线城市房租上涨明显有机构数据显示，一线城市中，北京、上海、深圳三个城市租金环比上涨，涨幅分别为2.4%，2.1%和3.1%，看起来似乎并不高，但实际感受可能有所不同。以北京为例，某房产中介告诉记者，目前房租整体涨幅同比超过10%，特别是五环、六环附近的房子，根据面积大小，很多都是500元、1000元的往上涨。“五、六环的话涨幅比较大，主要是周边房屋拆迁，很多自建的公寓等不让租了，周边本来3000元、4000元的房源就都涨起来了。”上海、深圳的情况也有些类似。在深圳市福田区，两个月前还能找到一些月租在3000块钱以内的一居室，但现在已经很难了。当地中介告诉记者，即使是位置相对偏一些的宝安和龙岗，房租也在涨。“一居室大概这两个月涨了200元、300元，如果是三居或四居，就涨到500元以上了。因为现在是暑假，房源比较紧张，属于旺季，好多毕业生过来实习。”毕业季带动、住房市场刚需影响租房市场即使是统计数据中房租下行的广州，一些冷门地段的房源如今变得抢手，租金也在提高。合硕机构首席分析师郭毅认为，除了毕业季带动，一线城市房租上涨还有其它原因。“无论是受到购房资格的制约，还是购房支付能力的限制，大量人群把他们的居住需求转移到了住房租赁市场。住房租赁市场的需求大幅度提升，导致整个住房租金出现了一个小幅上涨的局面。”租赁市场应加大用地供给切实增加房源根据统计，一线城市2017年高校毕业生的起薪平均为5000元出头，而吸纳就业比较多的几大职业中，快递员的平均工资在6000元左右，司机、厨师平均工资都在5000元以下。而北京这样的城市，平均房租已经接近5000元，即使合租，单间价格也高达两三千元甚至更高，占这些群体收入的一半以上，导致生活质量大打折扣。中原地产首席分析师张大伟说，考虑到出租房源的结构性变化，部分地方的房租还会涨。“很多租赁企业，特别是长租公寓，把一些中低端的租赁房源，比如城中村收购之后做升级改造。过去有可能是中低端房源，现在变成了中高端房源，所以租金有一个明显的上行。”目前，在“租售并举”的背景下，各地相继出台政策，规范租赁住房市场，内容涉及住房供应、市场规范、租赁补贴等各个方面。专家认为，当前重点城市租赁市场存在的主要问题是供不应求，所以要增加租赁用地供给，以切实增加租赁房源供应。
房地产调控组合拳之下，一线城市商品房价格终于被“摁”住。但最近不少一线城市的租房客发现，房租开始抬头了，热门区域的房租涨幅更大。不少生活在北京等一线城市的朋友向中证君反映，房租涨的有点快，很多单间都是500元、1000元的往上涨，实在难以承受。而事实上，不仅是房租在上涨，可供挑选的房源也在减少。低价房难觅低价房难觅中证君在链家APP上发现，宣武门附近某小区不到50平米一居室的月租金已经高达8000元/月。中证君了解到，该小区房源基本是80年代左右的电梯房。年初时，类似户型的一居室出租价格在6000元/月左右。北京租房中介费大约为一个月租金，主要由租客承担。考虑到北京市最新的平均工资为8467元/月，8000元/每月的租金足以将绝大多数中等收入者排除在外。郊区也并不乐观。南五环外的高米店附近，稍新的一居室整租平均月租金在4000元以上。东五环的管庄附近，稍新的单间月租在2000元以上，独立卫浴的要接近3000元。诸葛找房的数据显示，2016年-2018年4月，北京租房均价大体在70元/月/平方米-80元/月/平方米之间波动，5月、6月的房租均价分别为80.5元/月/平方米、86.4元/月/平方米，7月更是一举站上90元/月/平方米，达到了90.12元/平方米，环比上涨4.3%，同比上涨25.8%。数据来源：诸葛找房分区域来看，7月东西城均价均已接近150元/月/平方米。除城六区外，大兴区和昌平区近郊区域均价也接近90元/月/平方米。其中7月通州租金均价同比上涨接近40%。数据来源：诸葛找房多位地产中介对中证君表示，目前的租赁市场并非全面失衡，租金在1万元/月的高端房源仍然供应较为充足甚至部分区域过剩，但月租金3000-5000元左右的适合年轻人的单间和整租房较为短缺。来自全联房地产的一份报告显示，即使在目前较为高端的租房产品——长租公寓的租金结构中，3000元/月-5000元/月的长租公寓房源占据了整个市场超过7成的份额，其中二线城市集中在3000元/月以下，一线城市集中在5000元/月以下。这说明，租客租金的承受能力有限。诸葛找房数据研究中心分析师国仕英表示，本轮北京等地房租快速上涨主要有四个原因：不过国仕英同时表示，随着租房旺季过去，下半年供需逐步稳定，房租不会上涨过快。“二房东”圈地引争议“二房东”圈地引争议在此轮房租上涨中，蛋壳公寓、自如等为代表的长租公寓是否推升了租金引发了争议。近期水木论坛上，一位房东描述了他的出租经历。中证君草根调研了解到，该房东的情况目前并不是个例。蛋壳公寓、自如等为代表的长租公寓运营商目前的模式更接近于“二房东”模式，即收购租房房源装修翻新后再整租或分租。（来源：视觉中国）以自如为例。中证君了解到，自如会与房东签订3年-5年不等的长期托管合同。自如提供给房东的价格一般低于市场出租价格（幅度大约是1000元/月左右，主要包括翻新成本），3年托管模式中价格固定不变的，5年托管模式中每年给房东的租金上浮5%。为了避免可能的租房纠纷，不少想长租的房东为省事将房屋进行托管。托管房源后，公寓运营商往往会进行一系列装修后再出租或整租，与租客的合同大多一年一签。房屋品质提升的同时，装修及管理成本也就转嫁到了租客身上。在这一过程中，公寓运营商收取一定的管理费用，若租客或房东违约还将产生违约金，以往一锤子买卖的中介费模式变成了现金奶牛还可吃差价。这使得长租公寓运营商有动力持续“圈地”。恒大研究员副院长夏磊撰文指出，资本在此轮房租上涨中也有一定作用。当前，很多长租公寓运营，都是“二房东模式”。在巨大的房源竞争压力下，激进的拓展房源、抢占市场。激进的房源获取方式，必然推升全市场房租价格。而各家品牌方为了竞争市场份额，大概率会选择“融资-获取项目-再融资-再获取项目”的以规模为导向的加杠杆发展模式抢占市场份额，争取房租的定价权。资本从烧钱模式运转到赚钱模式，房租上涨是必然结果。中原地产首席分析师张大伟表示，租金统计数据的获取比较困难，目前的一些数据可能有所夸大。但在资本推动下，以北京为代表的租金快速上涨的确出现了。张大伟指出，一线城市目前租售比仍悬殊。通常情况下，租赁企业基本无法通过租赁直接盈利，因此过去市场上并没有形成规模化的租赁企业。但目前很多的资金进入租赁市场，一些运营商有了充足的“弹药”大量收房，将中低端租赁房源改造成中高端后出租，这也事实上拉高了租金价格。此外，一些金融机构还推出了租房贷款，但租赁消费是属于基本生存需求，如果租房都选择贷款，不仅仅不符合中国人的传统，也不利于房地产的理性消费。对策何解对策何解多位人士对中证君表示，从目前的市场结构和供需关系来看，一线城市的租金长期来看仍或将处于上涨通道。多位地产人士对中证君表示，目前北京租金的绝对值对比收入已然很高，但北京目前的租售比（每平方米使用面积的月租金/每平方米建筑面积的房价）仍在1:500以上，而一般国际上较为健康的房地产市场的租售比在1:200-1:300之间。考虑到房价仍高位运行和北京的人口聚集效应，在供给不变的情形下，租金依然有长期上涨的推动力。有行业人士表示，大城市的租户大多是暂时买不起或没有资格买房的刚需群体，这类群体往往对价格而非装修品质更为敏感。租金上涨过快，很多人将面临从“买不起”到“租不起”的局面。政府及相关方应重视部分城市中低端租赁房屋目前租金上涨供应不足这一问题。张大伟建议从两个方面进行调控：一是增加租赁房源的供应；二是对中介吃差价、“二房东囤房”的行为进行一定的限制和规范，避免在这一关乎民生的领域形成事实上的垄断者。一个积极的消息是，目前全国已经有超过10个城市成交租赁类土地，预计将形成供应超过10万套。北京、佛山、上海、广州、深圳、杭州、珠海、天津、成都等超过10个城市供应租赁土地速度加快。北京计划在2022年前将提供1000公顷的集体土地用于建设租赁住房。租金将参照周围租赁房屋市场的水平，并鼓励签订长期房屋租赁合同。预计随着这类房源未来集中入市，广大北漂、沪漂能够有更多的选择。毕竟一个国际化都市里，不仅有身价亿万的成功人士和收入优渥的高级管理人员，更多的是收入并不高的外来及本地务工者和刚走向社会的北漂一族，他们同样是城市的建设者，保障有安全、可通勤、一定租金的房源也是城市的对他们的一份责任。
房租大涨真相揭开，监管火速出手追不上房价的你，能追上房租吗？房租爆涨正在惩罚不买房的人。蜗居，也是一种幸福！涨完房价涨房租，目前，房租爆涨正在惩罚不买房的人。租房是很多青年在一二线城市最后的退路。当房租加速上行的时候，或许你只能收拾包袱了。炒完房价炒房租炒完房价炒房租“每天一睁开眼，就有一串数字蹦出脑海：房贷六千，吃穿用度两千五，冉冉上幼儿园一千五，人情往来六百，交通费五百八，物业管理三四百……”如果热播剧《蜗居》，引发了“房奴”共鸣！那“追不上房价的你，能追上房租吗？”可能是2018年夏天最扎心的一问了。现在来看，蜗居，也是一种幸福。因为，房租爆涨正在惩罚不买房的人。我爱我家集团研究院的统计数据显示，今年7月，北京住房租赁月租金均价为4902元/套，环比6月份上涨2.9%。北京市统计局数据显示，2017年全市居民人均可支配收入为57230元，比上年增长8.9%。即月人均可支配收入为4769元。另据58同城和赶集网发布的报告，2017年北京人均月租金为2795元，同比上涨14%。据此测算得出，北京租房者的房租收入比，已惊人地超过58.6%。此外，人均月租金涨幅，已超过人均可支配收入涨幅。避开了首都，对于找房的毕业季，其它城市房租又如何？中国房地产测评中心发布的《2018年7月中国城市租赁价格指数报告》，在中国房地产测评中心监测的35个城市中，有10个城市7月份租赁价格指数环比上涨，四个一线城市全部在内；同比数据方面，深圳、北京同比上涨，涨幅分别为1.84%、1.55%，上海和广州出现下跌，同比跌幅分别为2.03%、1.17%。深圳、北京的租赁价格指数同比持续呈现上涨态势已经超过了19个月。过去一年，在全国的一二线城市中，有13个城市房租涨幅超过20%。涨幅最高的是成都，以30.98%的涨幅位列榜首。紧随其后的是深圳，涨幅高达29.68%，重庆、西安、天津、合肥等二线城市，涨幅全线超越北上广。租房乱象引发热议租房乱象引发热议前几天，网络上有一个段子“80后最牛逼！这辈子经历了多生不生少生都要交罚款”。这几天，他们又陷入了被房租支配的恐惧当中……8月17日，证券时报头版刊文称，最近一段时间，各大城市特别是一线城市房租不断上涨备受关注。媒体报道显示，今年前7个月，北京、上海、深圳等城市房租总体涨幅超过两位数，局部地区甚至出现了50%~100%的非正常上涨。房租上涨原因是多方面的，而社会资本大规模介入之后对原有租房市场秩序的冲击，正成为新的矛盾焦点所在。恒大集团首席经济学家兼恒大研究院院长任泽平发文称，在“房子是用来住的，不是用来炒的”指引下，不仅要防止炒房子，更要避免炒房租。租赁市场的规范需要法律、制度规范，更需要监管的强介入，对资本要有约束，政策的导向是民生。而不是在资本的丛林中，资本为王，市场在公共产品供给领域有时是失灵的。人民日报发文称，房租起起落落，若契合市场逻辑，并无不可。但无良中介兴风作浪，恶意哄抬，不仅扰乱租赁秩序，加重租客生活成本，更影响城市宜居度，伤害城市形象。严防“炒租”，对相关行为一经查实，即从严处罚、联合惩戒。依法监管，还租赁市场以健康。引发网络热议后，监管火速介入。8月17日，北京市有关监管部门集中约谈了自如、相寓、蛋壳公寓等主要住房租赁企业负责人。约谈会明确要求住房租赁企业：不得利用银行贷款等融资渠道获取的资金恶性竞争抢占房源；不得以高于市场水平的租金或哄抬租金抢占房源；不得通过提高租金诱导房东提前解除租赁合同等方式抢占房源。一经查实，将从严处罚、联合惩戒。资本介入推动房租上涨？资本介入推动房租上涨？虽说房价暴涨已经带来很多社会问题，但相较而言，房租暴涨严重性可能更甚。有评论说，房租正慢慢成为压垮年轻人的第一根稻草。有媒体质疑，资本介入导致房租上涨。目前租赁市场交易分成两类：一类是普通租赁，租户和业主直接交易，另外一类是中介，中间有一个转租方，转租方参与了出租，获得差价。贝壳研究院提供的报告《北京租金上涨的真相》中称，近来北京市集中清理与拆除违规公寓、群租房以及隔断房等不符合消防安全的租赁住房，导致市场上低端租赁房源减少，同时对“黑中介”“二房东”的打击导致部分不合规房源下架，挂牌房源总数下滑。此前低端房源的租客不得不转向收费更高的其他产品类型，需求端的增长推动了这部分产品租金上涨。在中央倡导“租购并举”之后，长租市场就成为一个被资本竞相吹捧的风口。与此同时，魔方公寓、蛋壳公寓、自如、新派公寓等规模化租赁企业的“跑马圈地”，也正式进入白热化状态。竞争到一定程度，争抢房源、哄抬价格就成为某种意义上的常态。一套原租金为6500元的房子，经过蛋壳、自如等长租公寓的“激烈抢夺”，房租被硬生生被抬高到9000，早已不是什么新鲜事。曾任我爱我家集团副总裁的胡景晖直指，以自如、蛋壳公寓为代表的长租公寓运营商，为了扩大规模，以高于市场正常价格的20%到40%在争抢房源，人为抬高收房价格，而且这些长租公寓重装修、N+1出租模式加剧了租房价格上涨。随后，我爱我家发表声明：在胡景晖炮轰高房租后，被曝遭链家老板施压被末日审判4小时，随后胡景晖于8月17日在朋友圈宣布辞职。不过对于胡景晖的被迫辞职，链家老总表示：这锅我不背。房租上涨将是大概率事件？房租上涨将是大概率事件？一位网友表示，“现在月收入的60%都交给房东，未来房租可能还要上涨。”去年以来，随着中国房地产调控的不断加速，“房住不炒”的理念已经逐步深入人心，各地更是纷纷出台租赁政策，“租售并举”“租售同权”等等政策无不在利好着租赁市场。这几天《财经》发布的《房租，压垮年轻人的第一根稻草》引发全网热议，这个锅该不该让抢房的中介们去背呢？机构分析称，在这一波房租上涨中，这些长租企业的推波助澜占到了三分之一的权重，但核心问题是租售比悬殊，供需紧张。自如官方声明：长租公寓不具备影响操作整个租赁市场的能力。我爱我家官方发声明称，导致近期房租上涨的原因是多样的，CPI、供需矛盾、人口对租住品质需求提升、传统的暑期租赁旺季等是近两个月来房租上涨的重要原因。张大伟说，租赁市场最大的核心问题依然是租售比悬殊。全国大部分城市租售比在500以上。这种情况下，租赁全行业亏损。但越来越多的资本推动下，将中低端租赁房源改造成中高端，事实上拉高了租金价格。”苏宁金融研究院特约研究员江瀚表示，中国的房地产市场租金回报率长期偏低、中国租房需求与日俱增、资本进入导致租房成本不断攀升。“中国的租房市场不能一概而论，但是对于大多数租房居住的人来说，面对房租上涨估计将会是大概率事件。”房租上涨是周期性房租上涨是周期性非市场因素如租赁中介资本介入短期局部性炒高房价也使租房价格被动抬高。国家严控楼市的情况下，楼市交易降温使中介机构在新开楼盘和二手房交易的收入下降，于是大量的资本涌入租房市场，利用价格杠杆各大中介公司为争抢房源提高市场占有率，同时将部分竞争溢价向终端刚需用户转嫁。中信证券表示，房租上涨既有供需作用的原因，更有广义物价上升的信号。供需双紧叠加补涨压力，租价走高具备一定客观依据。2018年7月北上广深为代表的一线城市房租增速处于过去五年高位。从2018年房租数据来看，北京、上海、深圳、广州的房租增速均较高。以北京和广州为代表分析往年七月份房租增速为例，北京2018年7月份房租环比上涨2.63%，同比上涨21.89%，广州市2018年7月房租环比上涨2.92%，同比上涨21.64%，均处于过去五年间的较高水平。如图所示，近年来一线城市房租呈现快速上涨势头。如图所示，近年来一线城市房租呈现快速上涨势头。对比房价和房租的涨幅，过去几年北上广深的房价几乎翻了三倍，而北京2012年8月平均租金60.13元/月/平米，到2018年7月平均租金也仅上升到92.33元/月/平米，上涨幅度仅为53.55%，因此租金上升仍具有一定空间。房屋租售比是指每平方米使用面积的月租金与每平方米建筑面积价格之间的比值，是国际上用来衡量一个区域房产运行状况的重要指标，某种程度上可以反映区域内房价和房租的相对水平。一般房屋租售比处于1：300~1：200为运行状况和房租水平适中。如果低于1：300，一方面反映房产价格较高，房价存在泡沫，另一方面则说明房租较低，有一定补涨可能；而若租售比高于1：200，表明房地产投资潜力相对较大，或是房租价格高企。由下表数据可知，租售比远远低于1：300，说明当前房地产价格较高，房租价格上涨来寻求合理的租售比是市场在政策调控下的正常现象。中原地产数据显示，2015年末至今，北京市二手住宅租金回报率持续低于2%，即使今年7月租金快速上涨，北京的租金回报率也仅为1.57%，其他一线城市租金回报率基本相似。这一租金回报率显著低于商业银行长期贷款利率和货币型理财收益率，证明在一线城市贷款买房用于出租并不是一笔划算的买卖，由此房东对提高房租以提升租金回报率的意愿较为强烈，这也形成了房价对房租的较强带动作用。遏制房租大涨刻不容缓遏制房租大涨刻不容缓租房是很多青年在一二线城市最后的退路。当房租加速上行的时候，或许你只能收拾包袱了。对租金的调控，早些时候已被写入政府文件中。2018年5月，住建部印发《关于进一步做好房地产市场调控工作有关问题的通知》，提出从六大方面提出做好房地产调控工作的明确要求，要求地方政府在控房价的同时也要控房租。2018年6月，北京市住建委发布了《关于发展租赁型职工集体宿舍的意见（试行）》，旨在加大蓝领公寓的供应力度；2017年4月公布的《北京市2017-2021年及2017年度住宅用地供应计划》明确称今后五年北京将计划供地1300公顷，建设租赁住房50万套；2017年11月北京还发布了《关于进一步加强利用集体土地建设租赁住房工作的有关意见》，明确今后5年北京将供应1000公顷集体土地用于建设集体租赁住房。新华网表示，必须强化“房租不是用来炒的”的定位，遏制资本兴风作浪，坚决斩断房租非正常上涨的推手。其它各大媒体也纷纷表示：“房租不是用来炒的”、“抑制房租病态上涨需多措并举”、“资本介入租房市场应紧急刹车”。房租的暴涨必然挤压其他方面的消费。在个别房租上涨过快的城市，“租不起”的苗头已经显现，必须强化“房租不是用来炒的”的定位，遏制资本兴风作浪。（Wind资讯）
【财联社】（记者李洁）近日，一线城市房租上涨，以及资本是否为房租大涨的幕后推手，引发了一场舆论风暴，并受到监管层的关注。8月17日，北京市住建委等部门集中约谈了自如、相寓、蛋壳公寓等主要住房租赁企业负责人，明确提出规范住房租赁企业，不得利用银行贷款等融资渠道获取的资金恶性竞争抢占房源；不得以高于市场水平的租金或哄抬租金抢占房源；不得通过提高租金诱导房东提前解除租赁合同方式抢占房源等。对此，一家大型房企副总裁认为，“在租赁市场游戏规则没有改变的情况下，住建部门约谈租赁企业作用不大，因为租赁机构现在的目标仍是抢占市场、扩大规模。”中原地产首席分析师张大伟则表示，北京有关部门约谈自如等企业是调控的开始，预计针对租赁市场的调控政策将很快出台。“主管部门的领导很关注租金情况，提出租金要保持平稳。如果不平稳，可能会有政策出来。”一位接近北京市住建委的人士透露。一位中介机构研究总监向财联社记者表示，实际上，住建部从年初就开始关注资本对租金的影响。中介机构激辩长租公寓“北京市住建委对长租公寓机构进行了约谈，在一定程度上能起到敲山震虎的作用，但效果如何仍待进一步观察。”经济学家宋清辉向财联社表示。据北京市统计局数据显示，1-7月，北京市租赁房房租水平较去年同期上涨3.1%。单看7月份，租赁房房租同比上涨2.8%，环比上涨0.2%，其中，东城区和顺义区房租环比涨幅居前，分别为10.5%和10.7%。据贝壳研究院统计数据显示，2018年前7个月，北京链家租金指数同比上涨10.7%。单月来看，7月北京每平米月租金为91.5元，环比上涨2.2%。据我爱我家研究院数据，2018年7月，普租的租金均价环比上涨6.2%，公寓的租金均价环比上涨1.4%。原我爱我家研究院院长胡景晖8月17日公开表示，今年房租上涨的主要原因是以自如、蛋壳为代表的被资本推动的长租公寓运营商争抢房，并以高出市场20%到40%的价格收购房源，导致租房成本上升。胡景晖表示，如果市场上各大机构仍然像现在这样不理性地发展下去，今明两年将会成为大批长租公寓死亡之年。一旦大规模的长租公寓资金链出现断裂，将会出现业主驱赶承租人的情况，后果严重。对此，自如方面表示，自如不存在参与市场不良竞争、哄抬房价的行为。自如、长租公寓首先不具备影响操作整个租赁市场价格的能力，其次从企业运营机理出发也不会哄抬租金折损出租率，影响企业及行业的长效发展。同时自如声明称，自如通过收出房两端有机管理，压缩企业自身资产收益率，让利租客。2017年北京普租租金同比2016年增幅为9.0%，2018年为15.2%，相比而言北京自如整租的这两个数据仅为4.8%、7.5%，房屋普租市场租增幅远高于自如整租。“自如的声明中提及自己的整租业务对租赁市场租金上涨没有影响，但事实是很多小区的租赁房源中自如整租，比普通租赁贵20%。而且自如是以分租为主的企业，整租比例非常低，明显在避重就轻。”中原地产首席分析师张大伟向财联社表示。在胡景晖发言后，8月17日晚间我爱我家发布声明称，“胡景晖炮轰长租公寓推涨房租言论仅代表个人态度，并不代表我爱我家公司观点。”上述声明还表示，导致近期房租上涨的原因是多样化的，CPI、供需矛盾、人口对租住品质需求提升、传统的暑期租赁旺季等是近两个月来房租上涨的更重要的原因，9月份暑期租房旺季过去之后，随着供需矛盾的缓解房租还会逐步回落。随后在8月18日，胡景晖宣布从我爱我家辞职。资本成租金上涨幕后推手宋清辉表示，资本对租赁市场产生的影响是立竿见影的，但也会扰乱租房市场。社会资本大规模介入租房市场之后，从市场上不计成本疯狂“收”房子，租金势必会被逐渐推高，紧接着就会将其成本转嫁给承租人，承租人可能会被驱赶。据财联社采访了解，长租公寓市场目前主要参与者主要有四类，分别是专业的住房租赁机构、开发商、房地产服务机构以及酒店集团。同时中国长租公寓行业能实现盈利的企业屈指可数，仍处在无利润、投入大的阶段。“大量的资本进入的是存量改造，只是通过升级或者分割获得投资溢价，获得差价。对于这些资本来说，这种轻资产模式很容易出现局部区域垄断。”张大伟认为。“资本的介入了无疑对租赁市场产生了重大影响，因为资本的思维方式跟一般的经营还是不一样的。其思维方式就是先做流量，不管赚不赚钱首先成为一个头部企业，那么就可以排除异己，形成一定规模的垄断和声势，所以在初期会大幅提升租金去抢房源，抢占市场，就给市场传递了涨价的信号。”上述房企副总裁向财联社记者表示。一位中介公司内部人士告诉财联社，目前部分城市租赁市场超过一半房源被各种租赁代理机构垄断，其中最大的租赁机构控制了几十万套房源。他进一步表示，当下以北京等市场为代表，已经出现了几十万套长租型公寓，局部区域甚至占比市场比例高达40%，这种情况下，单套长租公寓的租金比普通租赁租金高30%以上，叠加对普通租赁业主定价的影响，这种出租模式对市场租金影响加大。“从房地产调控角度，租金的上涨比房价上涨影响更大，所以调控房价的同时，也要调控租金。”一位研究机构资深人士表示。租赁机构化是趋势？华泰证券研究报告指出，中国目前流动人口超过2亿，房屋租赁的交易额已破万亿左右。链家研究院预测2020年，住宅存量将达2.75亿套，且将有8700万套房流入租赁市场，如此庞大的资产管理需求将极大利好机构出租企业。目前我国的租赁市场并不健全，住房租赁市场仍以个体房东为主体，机构参与者缺少，导致专业租赁经营业务发展相对滞后。在不少发达国家和地区，机构出租房源往往能占到租赁总供给的25%—30%，但中国目前品牌公寓的规模市占不到2%，未来发展空间非常大。再加上政策支持，最近几年长租公寓市场受到资本的追捧。2018年已有多家房企及机构获得融资，其中自如宣布获得40亿人民币A轮融资，并获20亿储架式ABS发行额度；绿城40亿住房租赁专项公司债获批；保利发行国内首单房企租赁住房REITs；龙湖发行第一期30亿住房租赁专项债券；建设银行与海尔集团签署住房租赁合作协议；新派公寓与建行发起资产证券化专项并购基金等。“房企发行REITs或者债券比较容易获批等因素，是造成租金上涨的主要原因。未来这些因素仍会继续推动房租上涨。但就租赁市场而言，规范化是大势所趋，承租人的利益得不到保障，租赁市场就难言良性发展。”宋清辉告诉财联社记者。华泰证券报告指出，目前在国内高房价低租金回报率的背景下，长租公寓的运营商大多数都还处在烧钱阶段，多依靠风投等资本支撑在运作，同时加上租期太短、续约率低下、融资成本偏高，即使集中式比分散式更能做出高溢价产品，但盈利都很困难。
腾讯财经《灼见》特约作者平川如果有人投资500万元以上，购买了一款年化收益率仅为1.7%的理财产品，你会不会认为他是傻瓜？事实上，即使是一年期定存，很多商业银行给出的利率也高于1.7%；就更别提类活期存款，年化利率在4%左右的货币基金了。商业银行定存和货币基金还都是不存在本金安全的投资标的。用500万元以上资金去购买1.7%年化收益的理财产品，是不是有点问题？对！这群人的名字叫做北京房东。北京房产的租售比，无论和国内大中城市、还是国际一线城市相比，都偏低。北京房产的租售比，无论和国内大中城市、还是国际一线城市相比，都偏低。据上海易居房地产研究院2018年7月发布的《50城租金收益率研究报告》，北京以1.7%的租金收益率排在50城的倒数第6位；如果再考虑到自2017年3月调控以来，北京房价已经下跌15%左右的事实——当初的500万已经亏损了75万。你会不会顿时对他们产生同情之心？北京房东承受着“本金损失”，又把房子以远低于市场平均收益率的价格租给别人，是不是可以算作是当代活雷锋？基于以上，北京房租近日的上涨只是均值回归罢了。如果和北京同等地位的国际一线城市的租售比相比较，北京房租依然存在上涨空间。日本东京23区：5.50%美国纽约曼哈顿：3.58%英国伦敦：3.45%德国柏林：3.40%法国巴黎：2.66%新加坡：2.54%但需要强调的是，这种上涨只是均值回归，是对北京过去房租偏低的一种纠偏；我们不能把“北京房东”的自我牺牲视为常态和理所当然。从租售比角度来看，北京的房租是偏低的。即使近期的大涨，在有着丰富出租经验的房地产商潘石屹看来，长租公寓依然没有赚钱的机会。基本逻辑如下：长租公寓一定会有银行贷款，基准利率是4.9%——实际成本更高，房子建好再租出去回报率只有1%。虽然近期北京公寓租金上涨，但即使房租再翻一倍，依然是亏本的。所以，资本其实也是在做慈善，冒着亏损的风险进入这行。前几年舆论一直在批评国内房地产的租售比不合理，没有跟国际水平接轨；结果现在刚往接轨的路上走了两步，舆论就又开始批评房租涨得太快了。究竟要怎样才是对的呢？北京房租若是中介炒高的，那么租金涨幅更高的成都、深圳等城市又作何解释？北京房租若是中介炒高的，那么租金涨幅更高的成都、深圳等城市又作何解释？北京房租大涨，舆论把链家和我爱我家作为靶子进行攻击，认为是他们炒高房租。但中国房价行情网（中国房地产协会主办）的数据显示，全国主要大中城市中，北京的房租同比涨幅并不是最高。成都房租同比涨幅高达31%，深圳涨幅也接近30%。此外，还有重庆、合肥和天津等城市的房租同比涨幅均超过了北京。请问，成都、深圳，以及重庆、合肥、天津的“炒房租中介”在哪里？北京租客喊痛喊得最响亮，难道不是因为北京聚集了最多有影响力媒体的缘故？房租上涨的城市不单单是北京这一个地方，如果北京的上涨是“中介恶意炒作”，那么其他几个房租涨幅更大的城市又作何解释呢，总不能都把锅甩给中介吧？北京的低房租，源于房价持续上涨让房东对租金回报率有较大的容忍度。北京的低房租，源于房价持续上涨让房东对租金回报率有较大的容忍度。要解释着这些，我们必须回到开头、去问一个问题：北京房东究竟是不是傻瓜，为什么可以长期忍受这么低的回报率去购买北京房产？当然不是。他们之所以不在意回报率去购买资产，源于更赚钱的地方在资产增值空间。过去十年，北京房价持续上涨，与资产增值的部分相比，房租回报率简直微不足道，所以北京房东才可以长期忍受极低的租金回报率。而这种长期的容忍也扭曲了市场，让北京房租长期保持在低位，给来京打工的北漂们带了长期的福利。过去十年相当一部分看空北京房价认为买房不值的人，其重要依据就是房租很便宜，租房更划算。但这种扭曲不会一直存在。随着大家对北京房价“止涨”的预期越来越浓，北京房产租售比的均值回归不可避免，北京房产的租售比向美国纽约、英国伦敦、法国巴黎、德国柏林、日本东京等国际一线城市看齐，是不可避免的。而这种看齐的方式，可能通过“房价下跌+房租上涨”这种双线并进的方式来完成。北京的房价下跌从2017年3月开始，房租上涨从2017年年底开始——双线并行的背后，是北京房价的快速持续上涨基本到位，未来不会再有太大空间，所以之前市场给予的高估值会逐渐走底，并最终和成熟市场接轨。即使没有中介，北京房租上涨以及租售比的均值回购也是不可避免的。即使没有中介，北京房租上涨以及租售比的均值回购也是不可避免的。再来聚焦所谓的中介炒作。在房租上涨过程中，中介究竟扮演了什么角色？比如我们想吃苹果，一般要去超市买、而不是直接找苹果园买；但若要去超市买，自然会比直接找苹果园买贵，超市作为中介也要从中抽成。但苹果价格上涨，是因为“超市炒作”吗？倘若你去做苹果期货，在预测未来价格涨跌的时候，一定是看苹果园的种植情况、测算供求，而不是去盯超市。如果现在有两家超市不断加价去竞购苹果，大概赖是因为苹果歉收而导致供应不足，所以未来将会涨价。那么在价格到达最终的均衡点之前，什么价格收购都是合适的。如果超市用远超大家可以承受的价格收购、并出售苹果，那么这些苹果大概率会因为无人问津而烂在自己手里——这会导致超市不再竞购苹果，苹果价跌，从而达到新的市场均衡价格。这就是市场机制。如果现在公众对涨价不满，一致要求政府对苹果限价，将会导致两种结果：1）限价，规定苹果的最高价格鉴于大家对苹果是刚需，所以超市的对策是苹果按照最高限价出售，但同时卖给你一个天价的袋子；或者真的按照限价出售——但你要想买到这些苹果，就要靠关系了。2）限购，规定买苹果人的资质不符合购买资质的人，不允许买苹果。如此，一部分买不到苹果，通过抑制需求的方式来使得价格重新回到均衡点。如果政府不能够提供更多的苹果种植园，在未来产出更多的苹果，单单去限价是无法达到降价目的的。说到底，几家中介高价拿房是市场行为，伴随着对房租上涨的预期。而这种上涨预期，一是北京“房价下跌+房租上涨”所带来的均值回归，二是未来的通胀预期，三是房产税开征之后的房租转嫁。无论有没有中介抢房，只要以上三条存在房租就一定会上涨。如果非要说中介起到了什么作用，那就是加速这个涨价过程，而已。即使把中介当作替罪羊处于凌迟之刑，也无法改变房租未来将会上涨至均衡点的客观规律。还记得2009年北京房价大涨被归结为“中介炒作”，然后政府狠狠得修理了中介的事情吗？房价在中介被修理的那一小段时间内，还是停涨了的。【本文系腾讯财经独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。】
《财经》记者熊平平、俞琴/文近三个月以来，北京房租飞速增长。在高企的房租下，有人住进了更加狭小逼仄的空间，有人搬向远郊，也有一部分人，开始重新判断是否还要继续留在这座城市。孔奇、邢喜智、吴尧，三位在北京工作的年轻人，近来有一个共同的苦恼：房租上涨速度远超工资，每月要拿出近半薪水来“供养房东”，压缩生活成本或降低住房质量是三人无奈的选择。中国居民人均住房建筑面积为40.8平方米，而在北京六环内，一间十几平方米的单间便足以作为一名或者更多北漂的容身之所。近三个月以来，北京房租迎来新一轮增长，许多单间的月租相比去年同期上涨千余元。在高企的房租下，有人住进了更加狭小逼仄的空间，有人搬向远郊，也有一部分人，开始重新判断是否还要继续留在这座城市。房租涨了多少？2012年，家住朝阳区十八里店乡周家庄的章运来，原老旧平房被拆除，分到3套回迁房。他没想到的是，6年后，每月他都会有一笔4500元的房租收入。2014年底，作为十八里乡的回迁房，周庄嘉园三期正式交房。在这个位于北京南四环外的小区里，章家四口人自住两套房，将另一套一居室出租。章运来说，这套一居室，第一年出租价是2800元，此后每年微涨，但今年一次性涨了近1000元，当前出租价格在4500，年年上涨的房租给他增加了很多幸福感。这给租客们带来了巨大压力。去年底，陈新供职的福建企业在北京成立了分公司，并为福建借调来的老员工提供了“包住”福利。作为公司行政人员，给员工租房是陈新的工作内容之一。2017年12月，陈新在海淀区茂林居租下一套65平方米的两居室，月租是6800元。今年8月再次从这个小区租房，一套同样户型的房子月租已经涨到8000元。陈新说，公司为此倍感压力。更多北漂须个人承担房租上涨带来的经济压力。青海女孩吴尧毕业后留在北京工作，和大多数北漂青年一样，合租是最经济的选择。2017年，她与朋友租下了一套三居室，位于东三环外，80平方米，月租7800元。但最近吴尧注意到，同一个小区里的一居室标价已达7500元，二居室8500元，这让吴尧对下次续签感到恐惧。吴尧说，她所租住的三居室月租或将近万元，“涨幅在3000元，一间房涨1000”。若是续租，吴尧的房租将占据月薪40%甚至更高，她已经决定搬到四环外，继续北漂生活。在北五环外的天通苑，孔奇也在为房租感到焦虑。2017年8月，他以每月2700元租下一间带独立卫生间的小房间，今年7月合同到期，孔奇打算续签时，却被房东告知要涨700元月租。从三环到六环外，近三月全北京城的房屋租金都在飞涨。根据《财经》记者随机采访的租户所提供的数据，相比去年同期，单间月租涨幅高者达35%，低者也有20%。早在2012年，邢喜智便在六环外的昌平区租下一套一居室，6年未换。由于和房东熟识，每次续签合同都只是微涨，到去年为止，月租还只是1800元。但今年7月，一下子涨到了2300元，是六年来涨幅最大的一次。邢喜智在房屋中介行业从业20年，他告诉《财经》记者，从未见过房租有过今年夏季的涨幅，“每年夏季都是房租调整期，但过去涨幅都较低，比如单间上年2400，下年就2500、2600，年涨幅5%-10%。”北京房租到底涨了多少？官方统计数据较为保守，北京市统计局公布的“2018年7月份北京市居民消费价格变动情况”显示，2018年7月，在各类商品及服务价格中，居住价格同比上涨3.3%，环比上涨0.3%。链家旗下贝壳研究院的报告显示，2018年7月租金环比涨幅为2.6%，从租金指数的角度，剔除不可比因素，2018年前7月，租金指数同比上涨10.7%，略高于2015年和2017年涨幅，低于2016年涨幅。这一数据的也与记者调查情况存在出入。此外，诸葛找房数据显示的北京房租涨幅较大，2016年至2018年4月，北京租房均价大体在70元/月/平方米-80元/月/平方米之间波动，7月租金涨至90.12元/平方米，环比上涨4.3%，同比上涨25.8%。分区域来看，7月东西城均价均已接近150元/月/平方米，而通州7月租金均价同比上涨接近40%。为何不同机构房租数据差异如此之大？多位长期从事房地产数据研究的专家告诉《财经》记者，房租价格数据主要掌握在各家中介机构手中，割裂分散，没有一家机构能够掌握整个市场数据，而各自机构出于自己利益，倾向于公布对自己有利的数据和结论，而统计局数据采用抽样调查方法，亦不能全面反映北京的房租变化情况。中介抢房惹的祸？为何今年夏季北京房租涨幅如此之大？各方持有不同观点。当下舆论矛头多指向租房中介：称自如、蛋壳、相寓等房屋中介为了争夺房源，不惜抬高拿房租金，然后将高租金成本转移给租客，房源垄断、不平等的定价权、烧钱的商业模式，成为批评的依据。中原地产首席分析师张大伟认为，当前北京大量房源在中介手中，中介改造成公寓后再出租，以二房东身份获得差价，“中介资本进入的是存量改造，存量改造本身并不新增供应，只是通过升级或者分割获得投资溢价。对于这些资本来说，这种轻资产模式很容易出现局部区域垄断。”恒大研究院副院长夏磊亦撰文指出，长租公寓参与方为了竞争市场份额，疯狂地融资、抢占房源、抢占市场份额，争取房租的定价权，“资本急切想从烧钱模式进入到赚钱模式，房租上涨是必然结果”。持此类观点的多是房地产开发商背景的研究院，为何指向中介资本？邢喜智给出自己的分析，如果房租涨得过高过快，从长远看，大量年轻人离开北京，商品房市场就会受到影响。舆论矛头指向的资本之一自如也给出了自己的解释。贝壳研究院向《财经》记者提供了一份近期租金复盘报告，认为当前北京租金的上涨仍然处于相对合理的范围，租金与城镇居民人均可支配收入基本保持适度比例。为反驳夏磊、张大伟观点，贝壳研究院认为，北京市当前的租金上涨是供给短缺、需求升级、政策监管等因素导致，其中北京大规模拆违导致市场上低端租赁房源明显减少是主要原因。但据《财经》记者调查，自如、蛋壳等长租公寓参与方的确在线下有着激烈竞争，并且从房东拿房后转手，月租金差价有数百元甚至近千元。周庄嘉园三期多位业主告诉《财经》记者，小区刚交房时，各家房屋中介蜂拥而至，接连打电话过来询问是否有闲置房屋。一名“中胜置业”的房屋中介称，在他们公司，员工分为两类，一类仅赚取传统的房屋中介费，一个月下来，薪水往往只有五六千元，另一些人不停打电话找房东拿房，然后与房东签署两至三年不等的委托管理合同，能够获得更高报酬。袁望买房后也迅速遭到中介“围猎”。去年底，他在南五环旁买了一套一居室公寓，今年2月就迅速被蛋壳公寓找到询问出租意愿，随后他以每月3600元的价格与蛋壳签订3年委托合同，此后两年每年涨100元，但袁望称，虽不知自己房子的最终出租价，但周围相似户型一居室公寓月租已是4000元。六十余岁的刘建国住在朝阳门外的工体西里小区，今年6月，他将同小区一套45平米的一居室委托给自如3年，第一年租金5800每月，此后两年每年涨100元，刘建国告诉《财经》记者，“自如租给一位山东人，租金是6500每月。”我爱我家副总裁胡景晖日前表示，除了供给、需求、季节的因素外，资本方如自如、蛋壳等长租公寓运营商以高出市场价20%-40%的价格争抢房源严重违背市场规律，扰乱了业主的心态，吊高了业主的胃口，让业主也开始要高价。8月18日，胡景晖已从我爱我家离职。针对房屋租赁中介“哄抬租金抢占房源”行为，8月17日，北京市住建委联合多部门集中约谈了自如、相寓、蛋壳公寓等主要住房租赁企业负责人，要求住房租赁企业不得利用银行贷款等融资渠道获取的资金恶性竞争抢占房源、不得以高于市场水平的租金或哄抬租金抢占房源、不得通过提高租金诱导房东提前解除租赁合同等方式抢占房源。国家行政学院教授竹立家表示，房屋租金上涨是由于出租房的市场需求巨大，尤其是在北京，大部分年轻人买不起房子，只好进入租房市场。另外，即将出台房地产税的舆论甚嚣尘上，所以房东也在租房过程中考虑进了房地产税，把未来可能产生的这部分成本提前转嫁到了租户身上。据上海社会科学院房地产业研究中心学术部主任陈则明介绍，很多国家有房租管控政策，比如租赁房屋需要在房产部门进行备案登记，并交纳一定比例的税收。房东不能擅自决定上调租金，如果涨房租，就要重新去房产部门说明涨价理由。根据中国现行的《商品房屋租赁管理办法》，房屋租赁，出租人和承租人应当签订书面租赁合同，并向房产管理部门登记备案。但陈则明表示，中国目前的登记备案系统和相关基础体制建设并不完善，“在没有登记备案的情况下，有一点点消息，房租就上涨了，所以也可以说这轮租金上涨是房产税风声紧等等原因引起的。”供需如何失衡？尽管各方观点多有分歧，甚至对立，但“供求关系不平衡导致价格上涨”是多方持有的共同观点。据《财经》记者调查，北京近年确实将城乡结合部的城中村、出租大院、工业区公寓拆除，这些地区曾承载了大量外来人口，是外来农村务工人员、刚毕业大学生、低收入人群住房的首要选择。白净秋是北京市大兴区旧宫镇南小街村民，曾拥有一栋4层楼房，36个房间出租给外来务工人员，但白净水秋近日告诉《财经》记者，她家的4层楼，以及村子，都已经拆除完毕，附近所有的城中村出租屋都不复存在。丰台区南四环外的久敬庄57号院，丰台区著名的外地人聚集地，占地面积达145.4亩，其中有12万平方米的建筑供出租，租住总人数一度过万人，在2017年9月份拆除，《财经》记者去年12月走访这里时，已经全部为废墟一片，周围只剩下数个商品楼小区，据《北京日报》消息，未来该区域将有道路等一批市政基础设施建起。这场拆违行动已持续多年，是北京市近年“疏解整治促提升”的重点工作之一，清理、拆除城中村违建、出租大院是这项工作的核心。2015年至2017年，北京市拆违面积分别是1818万平方米、3000万平方米、5985万平方米，每年实际完成的拆违任务接近比上年近乎翻倍。拆违行动仍在继续，据北京市发改委公布数据，2018年前4个月拆违逾1640.9万平方米，完成全年计划41%，拆除量是去年同期的3.8倍。照此计算，2015年至2018年4月31日数据，北京市累计拆违12443.9万平方米。若以北京最大的商住楼盘北京像素类比，简单计算，近三年余间，拆违面积相当于177个北京像素。北京像素位于朝阳区和通州区交界，临近6号线草房地铁站，拥有9000多套房屋，总建筑面积约70万平方米，是北漂族最密集小区，住了近3万人，177个北京像素可居住近531万人。居住在原拆违建筑的北漂一族选择哪里居住？当前虽没有准确统计数据，据《财经》记者走访了解，他们主要有三个流向：离开北京、退到六环外更偏远区居住、租住附近商品楼房，其中，后者是大多数人的选择。短时间内租房需求上升，但房屋增量却非常有限。北京统计年鉴显示，北京2016年竣工的所有房屋，包括城镇和农村、包括住宅和非住宅，总计3594万平米，相比较同一年拆除的5985万平方米违建，新增空间少于拆除数量，城市总空间是在净减少。曾有多名学者对《财经》记者表示，北京“以房控人”的疏解低端人口政策，会导致整座城市生活成本增加。（应采访对象要求，文中租客、房东均为化名。）
本文作者陈静，来自华创证券摘要摘要利率债上周走势回顾：资金面边际收紧，债券收益率全线上行。具体来看，前半周受金融数据依旧低迷和经济数据全面不及预期的影响，利率债收益率有所下行，市场大涨；周三受人民币汇率大幅贬值的影响，收益率全线上行。周四，央行重启逆回购，但资金面边际收紧趋势依然较为明显，叠加中美贸易谈判重启使得市场避险情绪暂时缓和，使得利率债收益率走高，周五30年期国债中标利率大幅高于预期，利率债收益率再走高。第一，关注房租上涨带来的通胀回升压力。今年房租上涨过快，远超季节性。今年4月以来北京租房平均价格便不断上涨，从绝对值来看，北京市平均租金今年同比涨幅达到21.89%；从租房指数来看，今年4月份以来，北京市租房指数显著上行。另外，从租户直观感受来看，今年北京市房租涨幅令人惊讶。根据各大高校租房交流群的反映，毕业生反映北京近期房租涨价过快，月涨幅在500-1500元之间。因此，今年北京租房价格涨幅远超季节性。究其原因，一方面是因为“拆违”以及清理“群租房”导致租房供给显著减少，另一方面则是住房租赁企业为增加房源，提高市场垄断地位，“高价圈房”，使得租房价格大涨。房租上涨直接抬升生活成本，降低社零增速，使市场产生消费大幅走弱的错觉。与房价上涨相比，房租上涨对居民生活成本的影响更大，房租上涨将直接抬升租户生活成本，降低消费水平。从北京市为例，2017年北京市平均工资增速为8.4%，但是平均房租涨幅高达29.7%，远超平均工资的增速。考虑到，社零并不包括租房消费，因此，社零消费增速不断下滑便不足为怪。房租上涨还将推升通胀水平，通胀压力将逐步释放。房租上涨对通胀的影响主要通过两个路径，其一，房租直接体现在CPI居住分项中的租赁房房租，从而直接对CPI产生影响。房租的上升推升租赁房房租增速上升，对CPI产生拉动作用。其二，目前我国人口红利正在逐步减少，房租带来的生活成本上升将传导至工资水平上，使得工资水平被动提高，这无疑将带动企业成本的抬升，从而提高生产价格。这种传导途径主要体现在劳动密集型行业，如餐饮、快递、美容美发、家政服务等服务行业劳动需求量较大，受到的冲击较大，企业工资成本上升进而转嫁给消费者，这是近年来服务消费价格上升迅速的原因之一。第二，中美贸易谈判重启降低市场避险情绪，利好股市，对债市形成压制。从此前三次宣布将进行贸易谈判之后5个交易日内市场表现来窥探本次国内股债汇三市的短期市场表现，可以看出，前两次均表现出明显的股涨债跌，即避险情绪消退之后，股市稳中上涨，股债跷跷板效应下债市下跌。就本次谈判而言，周五债市大跌已经显示市场情绪仍较为脆弱，贸易战缓和对市场的短期影响将于前两次谈判相似，从债市此前反应来看，短期内利率或有5bp左右的上行空间。利率债投资策略：近期，资金面边际收紧趋势明显，带动资金利率和短端利率显著上行，未来随着政策逐步落地，信贷增加，资金面或将进一步收紧。北京市房租上涨引发市场关注，首先，房租上涨将挤压商品消费空间，将使得不包括住房消费的社零消费增速逐步下降，使市场产生消费大幅走弱的错觉；其次，房租大幅走高还将直接影响CPI住房分项，导致通胀压力加大；再次，其还会使得生活成本大幅提高，将令劳动密集型行业企业用工成本增加，从而提高这类行业生产成本，导致餐饮、快递、美容美发、家政服务等服务行业价格走高，抬高通胀水平，对债市形成利空。另外，中美重启贸易谈判，贸易战得到缓和，避险情绪消退将在短期内压制债市。一、关注房租上涨带来的通胀压力一、关注房租上涨带来的通胀压力利率债上周走势回顾：资金面边际收紧，债券收益率全线上行。上周央行公开市场重启逆回购，全口径净投放1765亿元，但资金面边际收紧趋势明显，使得短端收益率大幅上行。具体来看，前半周受金融数据依旧低迷和经济数据全面不及预期的影响，利率债收益率有所下行，市场大涨；周三受人民币汇率大幅贬值的影响，收益率全线上行。周四，央行重启逆回购400亿，随后进行1200亿国库现金定存招标，以对冲税期压力，并稳定市场情绪，但资金面边际收紧趋势依然较为明显，叠加商务部发布消息称，商务部副部长王受文应邀赴美举行中美经贸问题副部级磋商，中美贸易谈判重启使得市场避险情绪暂时缓和，使得利率债收益率走高，周五30年期国债中标利率大幅高于预期，利率债收益率再走高。整体来看，本周虽然央行重启逆回购，资金面虽然仍较为宽松，但边际收紧趋势明显，全周短端收益率大幅上行，长端上行幅度不及短端，收益率曲线则趋于平坦化。第一，关注房租上涨带来的通胀回升压力。近期，一则北京户主出租自家房子被中介拼命争抢，哄抬价格的消息引发市场关注，关于北京房租上涨过快的讨论越来越多。随着毕业季的到来，房租季节性上涨本不足为怪，但是今年房租上涨与往年有所不同，涨幅远超同期水平，令刚刚毕业或毕业不久的年轻人叫苦不迭。那么本轮房租上涨背后的逻辑是什么？房租大幅上涨又将对经济产生何种影响？对债市的影响几何？今年房租上涨过快，远超季节性。虽然7-9月是毕业季，随着大量毕业生带来的租房需求进入市场，导致租房量价齐升。今年4月以来北京租房平均价格便不断上涨，从绝对值来看，北京市平均租金从去年7月份的75.75（元/月/m^2）涨至今年7月份的92.33（元/月/m^2），同比涨幅达到21.89%，同比增长率远超去年同期的0.32%；从租房指数来看，今年4月份以来，北京市租房指数显著上行，从3月份的1134上升至7月份的1150，租房指数同比增长率也同步上行，7月份同比增速为1.55%，为今年2月份以来新高，与此同时，上海、广州、深圳租赁价格指数也均有所上涨。另外，从租户直观感受来看，今年北京市房租涨幅令人惊讶。根据各大高校租房交流群的反映，毕业生反映北京近期房租涨价过快，月涨幅在500-1500元之间，一个月之内涨价1000元不足为奇，更有毕业生反映，其看中的三居室中的一间房屋原房租本是3000元/月，近日房东每月涨价1500元。因此，今年北京租房价格涨幅远超季节性。我们认为房租大幅上涨主要有以下几个原因：其一，近年来北京市大力开展拆除违规建筑行动，搭配十分严格的“群租房”清理行动，导致租赁住房供给大幅减少。《北京市禁止违法建设若干规定》自2011年开始实施，近五年以来，北京市拆除违规建筑持续推进，而且每年基本均超额完成任务，2017年拆除面积达到了历史新高5985万平方米，今年预计将拆除接近5000万平方米。相比之下，北京市近年以来房屋竣工面积却在逐年减少，2017年为近年来新低，仅1466万平方米，远小于“拆违”面积，因此北京市可供出租面积无疑是逐年减少的。另外，考虑到去年以来的“群租房”大范围清理，导致今年北京市租赁房源大幅减少。2017年11月18日北京大兴发生特大火灾，死亡19人，11月20日，北京市安全生产委员会发布《关于开展安全隐患大排查大清理大整治专项行动的通知》，开展为期40天的安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动，导致从去年年末以来，北京外围城区群租房以及多数违规建筑被清理，所涉租赁人口在短期内办理退房，租房需求向城内转移，使得北京市租房房源大幅减少。其二，政策支持住房租赁行业发展，相关企业争抢房源导致房租上升。十九大提出“房住不炒，租购并举”，开启住房租赁行业发展的新时代，17年8月北京市住建委发布“租售同权”新政，北京住房租赁得到政策大力支持，各种租房企业吸引大量资金流入，“高价圈房”乱象导致房租价格上涨。一方面，在政策支持以及资金成本较低的情况下，租赁企业快速融资，自如、蛋壳、魔方公寓、相寓等租房企业在近两年大量融资，其中，自如今年融资40亿，估值已经达到200亿，导致资金大量流入住房租赁市场，有数据统计，租房品牌融资规模已经达到130亿人民币以上。另一方面，手握重金之后，租房企业为扩充规模，开始抢占房源，据媒体报道，某企业为达到房源数量，不论房源价格是否合理只要能签马上拿下。这种不计成本的“高价圈房”，直接导致区域租金短期内快速上涨。近期流传的经过中介机构轮番抬价后，最终房租远超房东心里预期的故事完美诠释了中介机构在本轮租房价格上涨中发挥的作用。房租上涨直接抬升生活成本，降低社零增速，使市场产生消费大幅走弱的错觉。此前我们在服务消费专题中提到，我国服务消费发展与经济社会发展不匹配，服务消费占比与同时期发达国家相距较大，其中一个原因便是国内住房消费占比过大，挤占其他服务消费空间。与房价上涨相比，房租上涨对居民生活成本的影响更大，这是因为房价上涨过程中，居民可通过住房贷款来进行弥补，但是房租上涨将直接抬升租户生活成本，降低其他商品或服务的消费水平。从北京市为例，2017年北京市平均工资增速为8.4%，但是平均房租却从67.08（元/月/m^2）上涨至87.01（元/月/m^2），涨幅高达29.7%，远超平均工资的增速。考虑到社零并不包括租房消费，因此，社零消费增速不断下滑便不足为怪。房租上涨还将推升通胀水平，通胀压力将逐步释放。房租上涨对通胀的影响主要通过两个路径，其一，房租直接体现在CPI居住分项中的租赁房房租，从而直接对CPI产生影响。房租的上升推升租赁房房租增速上升，对CPI产生拉动作用。其二，目前我国人口红利正在逐步减少，房租带来的生活成本上升将传导至工资水平上，使得工资水平被动提高，这无疑将带动企业成本的抬升，从而提高生产价格。这种传导途径主要体现在劳动密集型行业，如餐饮、快递、美容美发、家政服务等服务行业劳动需求量较大，受到的冲击较大，企业工资成本上升进而转嫁给消费者，这是近年来服务消费价格上升迅速的原因之一。
日前，紫金山新闻报道了《北上广深房租上涨“凶猛”！在南京的你房租涨了吗？》。近期部分一二线城市住房租赁市场租金上涨过快问题也引起南京市房产局重视。近日，南京市房产局召开关于加强市场监管、稳定租金价格、规范市场秩序的工作座谈会，强调租赁企业不得为抢占市场份额而恶性竞争、哄抬租房价格、垄断租赁房源。上半年我市平均租金为39.57元/m2近日，“房租上涨”突然成为了热门话题。数据显示，从去年7月到今年7月，部分一二线城市平均租金涨幅达到了20%，远超往年水平。南京的租房市场行情究竟如何？涨了多少？南京市房产局在会上对南京上半年住房租赁市场情况进行分析。据统计，2018年上半年我市平均租金为39.57元/㎡，同比2017年上半年的37.92元/㎡，上涨4.35%。其中，7月份我市平均租金为42.05元/㎡，环比上涨7.35%，同比上涨7.77%。也就是在7月份，租一个60平方米左右的小户型，租金在2500元左右。分析报告也指出，南京住房租赁市场今年以来价格上涨，主要是受到3月份“外来务工人员返城就业季”和5—8月“毕业季”的影响，不过整体租金水平保持平稳，租房市场发展整体向好。租赁企业不得哄抬价格垄断房源当前部分一二线城市租赁市场租金上涨过快问题引起了南京市房产部门的高度重视。会议邀请了南京东南公寓、我爱我家、南京链家、爱租哪等租赁行业相关企业参加，结合南京实际情况，南京市房产局在会上要求，租赁企业不得为抢占市场份额而恶性竞争、哄抬租房价格、垄断租赁房源。针对目前南京市租赁市场季节性租金上涨情况，要求进一步加强住房租赁市场监测分析，稳定住房租赁价格，规范市场秩序，确保南京市住房租赁市场平稳健康发展。南京东南公寓、我爱我家、南京链家、爱租哪等租赁行业相关企业参会，他们表示将积极响应政府主管部门要求，依法诚信经营，稳定租赁价格，规范市场秩序。南京市住房租赁行业协会也向全体协会成员发出倡议书，坚决抵制不当竞争，抑制房租不合理上，特别向长租公寓运营商和房产中介机构发出“三不得”的倡议：不得为扩大规模而以明显高于市场正常价格争抢房源，哄抬租房价格；不得利用银行贷款等融资渠道获取的资金恶性竞争抢占房源；不得通过提高租金诱导房东提前解除租赁合同等方式抢占房源。机构房源占租赁市场7%这次部分一二线城市房租上涨的矛头，直指风口上的长租公寓。比如，北京一位房东报料，一套原本月租7500元的房源，被多家租赁机构哄抢，租金推高至上万元，不少人担心南京也会出现这种情况。记者调查发现，南京也存在极少数的租赁机构在资本的推动下，以略高于市场价的价格获取房源的情况，但目前南京租赁市场机构化程度很低，分散式公寓加集中式公寓目前约在10万间，占比租赁市场的7%左右，公寓企业很难去推高租金价格，对南京整体租金的影响有限。
成都房租水平同比上浮达30.98%？近日关于国内一二线城市房租上涨的新闻不断，成都一跃成为租金涨幅最大的城市。成都的房屋租金真的涨幅这么大吗？8月23日，成都房地产经纪协会表示，近期协会核查了成都市住房租赁市场情况，根据链家、我爱我家、21世纪等8家典型中介机构月度成交数据综合分析，今年1-7月成都住房租赁成交均价同比增长3.9%，环比仅微涨2.06%。记者同时了解到，就在8月23日下午，成都市城乡房产管理局召开成都市住房租赁企业和部分经纪机构座谈会，向其提出了不得不得以高于市场水平的租金或哄抬租金抢占房源，不得利用银行贷款等融资渠道获取的资金恶性竞争抢占房源等要求。房地产经纪协会公布8家主要中介机构综合数据1-7月成都住房租金同比增长仅3.9%“我们在关注到近期媒体发布的个别城市个别住房租赁企业哄抬租金抢占房源的消息后，就立即展开了多渠道调查，核查成都市住房租赁市场情况。”成都市房地产经纪协会相关负责人介绍道。数据显示，通过综合链家、我爱我家、21世纪等8家典型中介机构月度成交数据，今年1-7月成都住房租赁成交均价同比增长3.9%，环比上升2.06%，总体保持平稳态势。其中，来自成都贝壳研究院的《毕业季成都租赁市场报告》数据显示成都链家普租业务，今年7月份租金水平同比上涨6.7%。“我们样本来自链家7月成交的成都市主城区租房合同，总量大概在5000-6000单左右。”成都贝壳研究院院长张键透露，7月成都链家普租市场平均租金为30.4元/平米，环比甚至还下跌了0.2%。对此，成都市房地产经纪协会相关负责人指出，虽然各机构由于数据来源、信息收集渠道以及统计方法等不同，得出的结论有所差异，但无论从上半年相关成交均价数据，还是从近期7月份各研究机构调查的成都租金水平涨幅来看，均显示成都住房租金涨幅尚属正常范围，租赁水平整体平稳，总体稳定。成都存量住房租赁房源和后续供应量充足住房租金不具备大幅上涨条件记者了解到，8月23日下午，成都市城乡房产管理局召开了成都市住房租赁企业和部分经纪机构座谈会。成都市房管局相关领导在座谈会上表示，目前成都存量住房租赁房源和后续供应量相当充足，住房租金不具备大幅上涨条件。首先，在存量租赁住房的供应上，成都已清理出各类国有存量租赁住房1.25万套，将全部用于租赁，截至6月底，已出租3896套,装修好待出租2340套，正在装修的6281套。截至昨日下午，作为国有租赁房源指定发布平台——成都住房租赁交易服务平台仍有1700多套（间）价格相对实惠的房源待租。其中城区单间最低价为450元/间；彭州市兴彭住房租赁经营有限公司推出一套65平米的清水房，租金起价仅为230元。相关统计数据显示，全市租赁住房尚有50余万套可租赁房源待租。成都要求租赁企业和经纪机构不得抢占房源哄抬租金同时，成都市房管局在座谈会上还对住房租赁企业和经纪机构提出了明确要求，以保证成都住房租赁市场平稳有序运行，防止抢占房源哄抬租金现象出现。具体包括：不得利用银行贷款等融资渠道获取的资金恶性竞争抢占房源；不得以高于市场水平的租金或哄抬租金抢占房源；不得通过提高租金诱导房东提前解除租赁合同等方式抢占房源；不得以虚高价格发布房源；除非租客要求，不得强制使用或捆绑金融产品支付房租，且不得因租客未使用贷款产品提高房租；要办理房屋租赁登记备案。
听说北京的租房企业在8月19日承诺不涨租金后，住在北京朝阳区的自如房客韩女士赶紧上网去看了看。“我一直关注我隔壁的房间，一周前刚被退租重新装修，价格由每月3200元左右涨到3690元。昨天看到房产中介开会的消息再去看，价格还是3690元。”韩女士对第一财经记者表示。8月19日，北京市房地产中介协会召开座谈会，自如、相寓、蛋壳公寓等10家主要住房租赁企业负责人参加，共同承诺“三不”，即不利用银行贷款等融资渠道获取的资金恶性竞争抢占房源；不以高于市场水平的租金或哄抬租金抢占房源；不通过提高租金诱导房东提前解除租赁合同等方式抢占房源。此外，它们还拿出手中共计超过12万套的全部存量房源投向市场。由于房企承诺的是短期数月不涨价，数月之后的长期稳价机制又将如何走？房租若不稳调控政策或将加码在上述座谈会之后，参会的长租品牌在近两日已纷纷作出承诺。8月20日下午，蛋壳公寓发布声明称，2018年8月至12月，北京地区蛋壳公寓租金环比7月不增，且不囤房惜租；蛋壳公寓承诺不与友商恶性竞争，未来两个月在北京地区承诺将提供20000间以上可出租房源，满足市场需求。在北京地区，2018年12月31日前，凡满足签约条件、签约租赁时长两年的，两年内房租不涨价；2018年12月31日前所有签约1年期租约的客户（含新签和在租），到期续签租金涨幅不超过6%。20日晚间，自如发布了《关于维护住房租赁市场健康稳定发展的说明》，承诺在未来三个月保证收出房两端价格稳定，供给平稳，为北京市场提供新增房源约8万间（存量房源退租加上新增供应），新增投放市场的房源会维持租金不涨；全国九城续约房源涨幅不超过5%。有自如管家向第一财经透露，房产中介开会后，截至21日，公司并没有进行大规模调价。“房租价格一直是跟着市场走的。是否调价有重要的时间节点。一般来说，如果房源发布后一个月未成交，则进行调价。此外，两个月、三个月也都是调价的时间节点。所谓的存量房源投向市场，是指市场本身存在的存量，也就是之前因为种种原因交易不出去，没法出清的，并不是原本囤着没有挂出来的。长租公寓无论是否租出去，公司每月都要照付给房主钱，所以不会有囤房源不发布的现象。”该管家说。中原地产首席分析师张大伟在接受第一财经记者采访时表示，北京的楼市调控力度已是在全国领先的，这个承诺的发布体现了调控政策开始关注房租，如果房租不稳，调控的政策可能继续重磅加码。张大伟表示，租赁市场缺乏准确的数据。不论是租赁房源数量还是租金数据大部分都是一些参与租赁市场交易的机构发布，很难说没有干扰因素。12万间（套）房，定义不一样。有些是间、有些是套，所以总体到底能满足多少人居住很难估算，如果按照12万套计算，12万套房占整体市场租赁房源比例接近8%。如果这12万套房真的不涨租金，那么北京市场的租赁价格将明显平稳。既要保有效供应也要指导收益基准多位自如房客对记者表示，他们都有过“抢房”经历。“看好一个即将退租的房子，管家说房源放出来后就立刻通知我，我在第一时间抢了，但点进去之后还是被别人租了。”而这种情景屡见不鲜。租房需求的持续增长，是房租上涨的一个压力来源。根据58安居客房产研究院线上数据，2018年上半年，全国一线城市租赁找房数据出现普涨。58安居客房产研究院首席分析师张波对第一财经表示，在持续上涨的需求下，供应量增长规模如果无法和需求相匹配，房租上涨的压力会逐步增加。张波表示，长租公寓在一线城市的增长仍将持续，数据显示上半年一线城市的长租公寓流量在10%~15%，明显高于全国平均值，对于一线城市的长租公寓租金监管要求也会高于其他城市。张大伟认为，租赁市场租金上涨的根源在供需矛盾，“因为盖房出租在当下的租售比情况下是不可能赚钱的，在这种情况下，大量资本进入的是存量改造，存量改造本身并不新增供应，只是通过升级或者分割获得投资溢价。要破解房租不合理上涨的困境、缓解供需矛盾，可以通过疏解人口、增加供应来实现。”随着租房市场的快速发展，相关部门的政策支持力度不断提升。张波建议，还需要在以下三点上重点发力。首先，从国外发达国家的经验来看，稳定租金无不需要借助强制手段来保障。目前不少城市已经出台了租赁相关的文件和政策，但国内租赁还未上升到国家法律层面，保障的力度有待切实提高。其次，需要合理增加和匹配不同人群租赁房源，尤其是增加中低收入人群保障性租赁房源供给。在此基础上加大集体土地租赁房源试点，加快部分城市商住用房改建成出租房源等。最后，张波认为，对于各类租赁运营机构要采用“胡萝卜+大棒”政策。一方面针对包括长租公寓在内的各类租赁运营方给予更多政策、税收和信贷等方面的支持;另一方面要各地做好相关监管工作，重点严查侵犯承租人合法权益、随意上涨租金等问题。（董鑫）
原标题：房租急涨谁之过：抢占房源机构短兵相接规模赛跑放大房租上涨导读以北京为例，目前市场上已经出现了几十万套分散式长租公寓，局部区域占比甚至高达40%。在这种背景之下，分散式长租公寓租金比房东直租普遍高出30%以上，叠加对房东直租的心理影响，分散式长租公寓规模扩张对房租上涨具有放大效应。“其实我很奇怪舆论为什么揪着这个问题不放。我处在从业一线并没有感受到租金的大幅度上涨。这件事情现在好像已经演变成对长租公寓集体的讨伐。”某知名长租公寓创始人郁闷地对21世纪经济报道记者表示。就在这个炎热的毕业季，长租公寓运营商们遭遇了自行业出现以来最大的舆论危机。这一次，他们被认为是助涨房租的推手。事件缘起陈先生以网名“仙翩”在水木社区发布的一则著名帖子。该帖子称，“自家房子要出租，在天通苑，120平方米三居，心理预期是7500（元/月）很不错了。来了自如和蛋壳两帮人，自如报价提高到9500，蛋壳急了，说，要比自如高300元，最后几轮过后蛋壳给到10800每月。”8月16日，21世纪经济报道记者登录水木社区看到，该帖已经引发了非常高的关注。该帖目前有高达540楼的回复，除了指责中介推高房租以外，还有不少网友吐槽了与陈先生相同的经历。就该事件，21世纪经济报道记者分别采访了自如和蛋壳两家长租公寓运营商。自如相关负责人表示，“这个事件我们了解过情况，自如先后根据业主房间情况分别提出四年租期和五年租期两个可选方案，后来业主通知我们选择其他平台托管，我们就没有再跟进了。”而蛋壳方面则表示，“此帖中所述事件，我们经过内部调查，发现并没有这个业主和房源，是虚假信息，属于典型的造谣中伤，扰乱市场行为。我们也没有和友商进行价格战，更不存在恶性竞争。目前，我们正在开展调查取证和公证，并会坚决诉诸法律手段，以保护自身合法权益。”舆论的愤怒上述长租公寓创始人认为，舆论将房租上涨的原因归咎于企业端，这是非常牵强的。但曾经平静的租房市场已经感受到不断涌入的资本力量。21世纪经济报道记者调研了多位业主委托机构出租经历。今年3月份，陶米欲将她在北京市西城区德胜门的一套两居室出租。如果她选择将该房源直接租给租户，则租金只能收到7000多元/月。随后，陶米联系了自如，自如给出的报价是8000元/月；再之后，陶米联系了蛋壳，蛋壳最终给出租金每月8900元的报价。经此之后，陶米已经颇有经验：“先找自如来看报价，然后再找蛋壳并告诉蛋壳自如的报价是多少，让他们（蛋壳）给你报价，一般（租金）还可以再往上谈一点。”8月16日，21世纪经济报道记者试图通过水木社区联系网友“仙翩”未有结果，此前，有联系到网友“仙翩”即陈先生的媒体记者称，陈先生发表该帖的初衷是“自己年轻时候也是租房，觉得年轻人很不容易，所以想把这件事情曝光出来。”近年来，房租逐年上涨是不可争议的事实，这困扰着绝大部分生活工作在一线城市的年轻人们。而这场有关长租公寓抬价引发的“讨伐战”也正在逐渐发酵。8月16日下午，自如相关负责人再度告知21世纪经济报道记者，“由于该事件起源是个网络账户，我们没办法核实准确业主究竟是哪位。后来各方（自如、蛋壳）同时向政府汇报时，发现各种很疑惑的信息。”该人士表示，他们也没想到该事件引发如此强烈的舆论压力。“政府现在也在催促我们，查清事实。”“长租公寓”是近几年房地产三级市场出现的新兴行业，是将业主房屋租赁过来，进行装修改造，配齐家具家电，以单间的形式出租给房屋周边的白领上班人士。从形式上看，长租公寓分为集中式和分散式。上述舆论争议点主要集中在分散式长租公寓。分散式长租公寓即运营商从分散的房东们手中取得房源，经过标准化改造或装修后，统一出租管理的一种租赁公寓模式。在房源获取与出租上，分布式长租公寓大部分是从个人房东手中获得闲散房源(其中又以二手房居多)，房屋原来格局各有特点，并不统一。自如方面相关负责人告诉21世纪经济报道记者，自如获取房源的渠道分为两类，分别为自如直收和合作企业推荐。业主通过相关渠道获取信息，主动将房屋委托给自如称为自如直收；另一种方式为合作企业为自如推荐房源。蛋壳运营模式也类似。“我们从房东手里收房，帮助房东装修改造、日常维护，让房东做‘甩手掌柜’，更多房东把自己原本不愿意出租的房屋拿出来出租，增加了一、二线城市的房源供给，盘活了存量房。蛋壳公寓和房东签署的委托合同通常至少为3-5年；另一方面，蛋壳公寓满足年轻白领的租住需求，特别是解决核心的合租需求，降低了房租成本。”蛋壳相关负责人表示。自如和蛋壳均不认为他们有能力操纵一线城市房租市场。规模扩张期的抢房潜规则长租公寓市场兴起于2010年并在资本助力之下于近两年走到“风口”之上。而在长租公寓领域，至今盈利模式未明。易居企业集团旗下克而瑞研究中心统计显示，自2017年以来，至少有八家长租公寓宣布倒闭。而这八家多是因为资金链断裂导致的生存危机。对于留下的玩家们而言，规模赛跑是他们所认同的最好的解决方案。蛋壳公寓创始人兼CEO高靖曾对21世纪经济报道记者表示，据他测算，长租公寓单间可以盈利，只是在高速发展期，利润无法平衡发展需求。他坚信，当规模发展到一定阶段，也就是增长量占存量比例较低的情况下，盈利没有问题。那么，长租公寓运营商究竟采用何种方式扩张规模呢？世联行集团副总经理兼世联红璞公寓总经理甘伟向21世纪经济报道记者透露，“现在市场上一些中介机构在争抢房源时主要采取的就是提高价格方式，就像买地一样，以高价取胜。”甘伟进一步解释称，“在抢占房源时，分散式和集中式领域的各大长租公寓机构采取模式有所不同。在面向小业主的分散式长租公寓领域，由于承租期比较短，一般在三年左右。这意味着为了财务指标，分散式公寓运营者更有动力寻求短期内大规模扩张，也因此出现更多短兵相接的现象。”8月16日，21世纪经济报道记者获取的某长租公寓路演实录中，一位长租公寓高管向资本方阐述相关模式时明确表示，公寓只有不断变大才能在市场获得主动权、定价权、利益权。“租房市场主要关注两部分：一是获取房源，二是根据房源获取利润。第一年我们按照常规利润抢夺市场房源，抢夺定价权；第二年开始，扩大利润差，收获房租增长红利，公寓通过专业数据分析选址，争夺红利增长潜力小区，让优质资产从源头可控。该策略已经被结果验证，例如：上地新盘融泽嘉园，第二年市场涨幅达到17%；建国门华侨村小区，市场涨幅20%。”上述长租公寓高管如是陈述。不过，甘伟认为，各大机构为争抢房源提高价格并不必然意味着房租就随之提高。“中介机构提高价格只是为了获取房源，房租上涨与中介抢房源抬价没有必然联系。实际上，中介机构如果想要把这种成本转移给租客是非常困难的。因为房屋租赁不属于投资行为，而是属于功能消费属性，租金的高低取决于消费者的收入水平和承受能力。”我爱我家相寓副总张多也认为，大规模抢占房源不会必然导致房租上涨。“目前租赁市场仍是市场化行为。北京足够大，选择空间也足够多。如果机构想要通过囤积房源达到控制市场价格的目的，就需要锁定非常大比例的市场房源。就好比大米，如果在市场上供给非常充足，要想囤积大米炒高价格需要有能力控制相当大比例的大米，此外还要考虑大米是否有替代品。另外，租赁不像买卖，买卖有公开的数据可供参考市场的趋势，租赁并没有，只能看内部情况。我们根据内部数据来看，租金也没有明显涨幅。”张多说。那么，为何机构在抢占房源过程中出现抬价现象呢？中原地产分析师张大伟认为，资本大量涌入长租公寓市场，但租赁市场并没有多少是新增供应量。“存量改造本身并不产生新增供应，只是通过升级或者分割获得投资溢价。租赁市场本身供需结构就紧张，因此，长租公寓抢占房源行为就放大了这种紧张现象，这相当于多了一道关口赚取租金差价。以北京为例，目前市场上已经出现了几十万套分散式长租公寓，局部区域占比甚至高达40%。在这种背景之下，分散式长租公寓租金比房东直租普遍高出30%以上，叠加对房东直租的心理影响，分散式长租公寓规模扩张对房租上涨具有放大效应。”张大伟说。
又到了续租换租的季节。据《北京晚报》报道，相比于个人房东的直租房，租客们发现，机构化的长租公寓的租金提价幅度更高，一套一居室的涨价幅度最高竟能达到29%。专家指出，资本扎堆进驻的长租公寓市场需要抑制盲目涨价冲动，防范租金过高降低了租客租房的质量。连日来，多地房租飙升已激起舆论涟漪。无论直租房还是长租公寓，租金上涨都不是心血来潮，而是演绎出一种可以把握的逻辑。在“遏制房价上涨”的时代背景中，有些人看到了租房市场蕴藏的巨大商机，于是干脆在租房上做文章，客观上也推动了房租上涨。此外，城市限购越来越普遍化，导致一些人只能通过租房解决居住问题，也是一个不可忽略的因素。一些地方的房租非理性上涨，乃至处于失控状态，与中介是否有关？媒体报道的一个案例颇为典型：一名房东透露，自家房子要出租，120平方米的三居，心理预期7500元，来了两家中介，一家报价8500元给11个月，另一家加价到9000元，几轮过后租金涨到了每月10800元，给11个月……在这番“恶性”炒作下，最终的受害者显然是租客。中介无利不起早，哄抬房租不可能做赔本生意，而整个租房市场陷入发烧状态，“利益链”末端的租客只能吞咽高房租苦果。现在少数中介行为不端，行走在违法犯罪边缘，造成很恶劣的影响。据报道，武昌警方调查发现，一伙黑中介以“纠纷”滋事为职业，蓄意坑害租客、欺诈房东，非法营业额高达3000余万元，“纯利润”超过1000万元。法院一审判决该团伙为黑社会性质组织，这是全国首例判决黑中介团伙犯黑社会性质组织罪。黑中介只是导致租房市场不规范的重要元素，但不是唯一元素。2011年2月1日起施行的《商品房屋租赁管理办法》规定：“房屋租赁合同期内，出租人不得单方面随意提高租金水平。”一些房东或中介大幅度提升房租，往往在租期即将到来之际，租客面临“要么忍、要么滚”的尴尬。租客往往无力博弈，不得不“挨宰”。不正常的房租变化，看似只是房租问题，背后却是租房问题，而解决租房问题不能仅仅盯着租金。大力培育和发展住房租赁市场，已是上下达成的价值共识。一项研究表明，流动人口是我国特别是特大城市中最大的住房困难群体。2016年，中国流动人口的整体规模大概是2.4亿，这些人主要集中在特大城市。加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，势在必行。结合自身情况，参照发达国家经验，不难发现，唯有让民众愿意租房，并享受到租房尊严，租房市场才能兴旺。在德国，五成以上居民长年租房居住，究其原因，租客利益可得到充分保护——租金受到政府严格管制，房东不得随意撕毁合同。去年5月，我国首部专门针对住房租赁和销售的法规——《住房租赁和销售管理条例（征求意见稿）》问世，对“房主欺客”、“黑中介”、“二房东”等行为均提出规范和约束。保护租客的合法权益已是公众呼声，也彰显了立法精神。除了规范租房市场，加大租赁住房供应也不可或缺。我国租赁市场以个人分散租赁形式为主，统计显示，美国由机构持有或管理房源占比30%，日本高达83%，而我国不到5%。无论制度设计怎么变革，落点都应该是实现共赢，在精准监管中释放市场活力，在依法规范中保护民众权益。“发展住房租赁市场特别是长期租赁，保护租赁利益相关方合法权益，支持专业化、机构化住房租赁企业发展。”这是中央明确提出的要求。以此为契机，只要写好住房租赁这篇大文章，不仅可完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制，保持房地产市场调控政策的连续性和稳定性，更能让包括租客在内的民众更有安全感和归属感，并对提升城市发展潜力大有裨益。
七月流火，夏末秋至。自中央定调“坚决遏制房价上涨”之后，楼市巨轮开始彻底转向，北上津厦宁率先掉头，市场预期陡然逆转。楼市在限售冰封之下，正在失去流动性。楼市刚刚冰封，租赁市场却早已蠢蠢欲动。从北京到深圳，从成都到西安，从合肥到昆明，房租涨势之猛，令人错愕。1二线城市领涨：抢人大战结的果这是过去一年来，一二线城市房租涨幅排行榜：过上图不难发现，过去一年，有13个城市房租涨幅超过20%，仅有郑州一城房租下跌。房租涨幅最高的城市不是北上广深，而是成都，成都以30.98%的涨幅超越深圳，位列榜首。紧随其后的除了深圳，就是重庆、西安、天津为代表的二线城市，涨幅全线超越北上广。成都、重庆、西安、天津，这四大城市都是名副其实的网红城市。成都重庆西安在抖音上的影响力，是北上广深都无法匹敌的。而天津放开大学生落户一夜引来30万申请，更是2018年最具爆点的新闻。更值得一提的是，这四大城市的，在过去两年来都发起了轰轰烈烈的“抢人大战”。以成都为例，2017年成都新增户籍人口36.43万人，在全国各大城市中遥遥领先。再以西安为例，2017年，西安新增户籍人口20万人；今年前8个月，又新增落户人口56万人。不到两年时间，西安就增加了接近80万的户籍人口。与此对比，2016年，西安总人口也不过883.21万人。人口涌入，除了刺激“落户抢房”之外，必然带来租房需求的暴增。供不应求之下，这些城市的房租开始大幅上涨，也就在意料之中。2北上广深杭：房租分化作为全国最具竞争实力的城市，北上广深杭在房价上名列前茅，在租金排行上也冠绝全国。不过，在排行上，位次有所变化。深圳平均租金超过上海，杭州平均租金超过广州。这两大城市互联网信息产业相对发达，聚集了相当数量的高收入人群。然而在房租涨幅上，这五大城市出现分化：深圳涨幅高达29.68%，北京广州也均超过20%，而上海的涨幅仅有16.46%，杭州为11.88%。先说杭州，杭州租金滞涨，一大原因是杭州楼市仍旧火热，由租赁赚往购房的人群相对普遍；另一个原因是杭州在长租公寓等租赁试点上走在全国前列，租赁土地供应相对充足，部分长租公寓已经上市，在一定程度上平抑了房租涨幅。至于广州深圳的房租上涨，背后正是人口涌入的结果。去年以来，北京上海开始严控人口流入，而广深则敞开大门。2017年，京沪常住人口首次出现双双下滑，这是1978年改革开放以来首次。当年，北京减少2.2万人，上海减少1.37万人。与此对比，广深的常住人口分别增加45.49万人、62万人。新的问题在于，京沪同样在严控人口，为何北京房租仍在大涨，而上海却相对低迷？原因在于，北京控制人口的力度远远大过上海。看这组数据就明白了：2017年，北京拆除违法建设5985万平方米，2018年，北京将拆除违法建设4000万平方米以上。2017年北京商品房销售面积为875万平方米，即便加上267万平方米的保障房销售面积，加起来也不过1142万平方米，不到当年拆除面积的1/5。这会带来什么结果，可想而知。且不说人口能减少多少，最起码供给被大幅削弱了。同时，在北京，资本开始大举进入租房市场。与兴建长租公寓增加租房供给不同，这些资本则是广泛收购房源装修再出租，不同平台为了争抢租房资源，不惜哄抬价格，从而抬高区域性的房租。这与“炒房租”已经没有实质性区别了。3房租收入比：这些城市最夸张房租与房价完全不同。房价由资金和政策推动，只要有源源不断的货币之水，有异常宽松的金融政策，有来自四面八方的资金涌入，房价一年翻番，从来都不是难事，这在过去二十年的房价上涨史上，一而再再而三地被证明过。而房租则与一个城市的产业体系、就业体量和收入水平息息相关。没有足够的人口导入，没有相应的收入增长，房租想要如房价一样变成脱缰野马，并不容易。房租收入比，作为衡量房租与可支配收入之间的关键指标，能看出一个地方的房租是否超出了居民的承受能力。这是一二线城市房租收入比排行：从租金排行来看，北京以3379元遥遥领先，成为榜单上为一个超过3000元的城市。深圳、上海紧随其后，全部超过2500元，杭州、广州则略低于2000元。在所有一二线城市里，租金超过2000元的有3个城市，超过1500元的有5个城市，超过1000元的有25个城市。从房租收入比来看，北京深圳三亚上海遥遥领先，房租占人均可支配收入的一半以上。这其中，三亚作为旅游城市，租金高企，但城镇居民人均可支配收入却相对薄弱，这就导致房租收入比居高不下，比肩一线城市。沈阳、长沙、济南、银川、呼和浩特等5城房租负担相对较低。这其中值得一说的是长沙，长沙虽然整体经济数据相对不显眼，但城镇居民人均可支配收入，在省会城市里却一直排在前列。4房价租金比：厦门一骑绝尘房租收入比，衡量的是房租对收入的偏离水平；而房价租金比，衡量的是房价对于租金的偏离程度。房价租金比越是悬殊，越说明房价过高而房租偏低。如果房价失去上涨动能，单靠租金，收回成本的时间就越长。这是一二线城市最新的房价租金比：以年租金来衡量，在房价租金比方面，厦门遥遥领先。房价租金比高达84。这意味着，如果只靠出租，厦门一套房子想要收回所有成本，起码需要84年。三亚超过70，福州青岛石家庄超过60，甚至超越北上广深四大一线城市。这样的房价租金比，显然是不合理的。在国际上，房价租金比的正常范围一般都是15-25。以此作为标准来衡量，在这33个一二线主要城市里，仅有哈尔滨刚刚触及正常范围，其他所有城市，房价相比于租金来说都较高。不过，这并不意味着这些城市的租金太低，只能说这些城市的房价太高。经过这一轮暴涨，一二线城市房价几乎全部翻番，而房租却难以脱离居民实际收入水平而“一意孤行”，房价租金比必然越来越失衡。5高房价VS高房租高房价带来的社会问题相当严重，但高房租带来的问题更加严峻。房价高企，至少还有不买房的选择空间。如果房租继续上涨，那么普通工薪阶层就只能从中心城区向郊区转移。如果连郊区房租都无法支撑，那就只能被迫离开这些大城市。可以说，租房是买不起房最后的退路，这也是大力推进租售并举的关键所在。所以，相比于犹如脱缰野马般的高房价，高房租的问题更加值得重视，因为它关乎真正的民生负担。
大河报·大河客户端记者陈沛摄影朱哲长租公寓成为不少都市青年租房新选择长租公寓成为不少都市青年租房新选择近期，杭州一长租公寓公司破产引发热议。郑州房屋租赁市场活跃，未来租金是否会上涨?杭州长租公寓的“爆仓”事件，是否会在郑州上演?郑州的长租公寓发展如何?针对消费者关心的焦点，大河报·大河财立方记者进行了走访。事件：杭州长租公寓企业“爆仓”引热议8月20日，杭州鼎家网络科技有限公司的长租公寓公司(下简称：鼎家)宣布破产，资金链断裂的长租公寓使四千租户受损。公开报道显示，房租分期业务成为此次事件关注的焦点之一。据介绍，鼎家曾许诺租客用押一付一的方式缴纳房租，实际上是让租客在不知情的情况下使用了网络贷款，即鼎家一次性将租期所有的费用进行贷款，租客再每个月还贷。“这种业务通俗称为房租分期业务，类似用信用卡买手机，用信用卡先一次性付费给手机店家，然后一边使用手机一边每个月固定还款。”发端于郑州的长租公寓魔飞公寓总经理刘达告诉大河报·大河财立方记者。有业内人士分析称，鼎家的经营模式本质是利用租客的信用给自己提供扩张资金。也就是说，让租客去网贷平台贷款，一次性付1年的租金，分12期还款;贷款由鼎家拿去了，鼎家作为“二房东”却不一次性结算给房东，最多只给一季度，再利用截留的租金去租更多的房子。“这种方式能加快企业资金的回笼。”一名业内人士告诉大河报·大河财立方记者，这种金融产品在国内不少长租公寓中使用。既然不少长租公寓在使用这种“套路”，杭州长租公寓的“爆仓”事件是否会在郑州上演?此外，长租公寓也深陷舆论漩涡，北京、上海等不少城市租金上涨是由长租公寓推动?长租公寓涉嫌暴利?针对这些焦点问题，大河报·大河财立方记者进行了走访。焦点一：郑州市场房屋租金是否会上涨?房屋租金关乎消费者的钱袋子，北京、上海等房屋租金涨声一片，郑州市场房屋租金情况如何?未来是否也要上涨?而事实上，相对于其他大中型城市，郑州目前的房屋租金呈现负增长态势。中国房价行情网(由中国房地产业协会主办)数据显示，全国主要大中城市中，北京、成都、深圳、重庆、合肥和天津等城市的房租同比上涨，最高同比涨幅高达31%。而作为省会城市的郑州，2018年7月的平均房租单价同比增长为-1.24%。大河报·大河财立方记者咨询嵩山路政通路附近一房屋中介得知，此前该区域一套110平方米的三室能租到3200元左右，如今2800元也有一些房东同意出租。“相对于2016年来说，现在人均1000元就可以租到不错的房子。”刘达表示，目前郑州房租稳中有降，未来也不会大幅上涨，这种状况是由供需关系所决定的，并将持续3到4年。据其介绍，2016年前后，郑州的房屋租金迎来一阵“涨”潮，是由于陈寨等城中村的拆迁，使大量人群面临租房的情况。“数据显示，郑州大约改造170余个城中村，房东与租户都得租房，供小于求的情况下，房租上涨是必然。”而随着安置房的回迁，城中村的房东不仅不用租房子，而且手中还可能有数套闲置房屋出租，随着安置房的持续放量，房屋租金回落是必然。“目前大约有三分之一的城中村回迁，未来的安置房还将持续增多，这也是判断未来3到4年房租并不会大幅度上涨的原因。”刘达说。郑州市住房保障和房地产管理局对市场的分析与刘达所述一致，在8月22日郑州房管局的房屋租赁工作分析会上，分析认为“回迁房的大量交付是造成各区租金下降的主要原因之一”。焦点二：长租公寓是租金上涨的推手?近日，有人称资本大举介入长租市场，形成了恶性的“房源争抢”行为，哄抬房租，造成房价上涨。对于长租公寓是租金上涨推手的言论，河南省房屋租赁协会会长乔小勇告诉大河报·大河财立方记者，悦如公寓、魔飞公寓等是河南长租公寓主要企业，这两个企业相加的房源有2万余间。“这个数量，相对于郑州几十万间房屋的租赁市场是杯水车薪，何谈影响市场租金?”全国的情况与郑州类似。根据贝壳研究院数据显示，租赁机构化比例最高的大中城市是北京，为10.3%。其次是杭州和上海，分别为9.2%和7.6%，租赁市场的房源中，绝大部分还是来自房东个人出租。“不能武断地说部分地区房租上涨与长租公寓没有关系，但从现阶段来看，还是供需关系的市场行为在调节房屋租金。”一业内人士说。近段时间，河南目前最大的本土长租公寓企业悦如公寓参加中原路演，寻求新一轮的融资。悦如公寓董事长王银伟告诉记者，目前国内大多长租公寓处于微利状态，需要培养这个新兴市场，做到一定规模后才能进入盈利状态。“有人说长租公寓暴利，我们创业者听了心里很不是滋味。”悦如公寓总经理周亚格说，本质上来说，长租公寓从传统房屋中介中迭代升级而来，通过真房源、统一装修管理等方式，让消费者在租房中更方便与舒适，通过服务赚取中间差价与相关服务费用。“长租公寓利润很薄，只有通过高效率的管理来尽可能挣取差价。”周亚格认为，“暴利”的情况是不存在的，对于新兴事物长租公寓来说，也希望更多的人多一些了解。焦点三：杭州“爆仓”事件是否会在郑州上演?杭州的长租公寓“爆仓”，也让不少郑州市民担忧，如果选择“长租公寓”，会不会出现杭州鼎家的情景呢?一名不愿透露姓名的金融机构负责人告诉大河报·大河财立方记者，相对于南方来说，郑州的金融发达程度还有一定差距。“郑州长租公寓比较少，这种房屋租赁分期其实在郑州开展并不多。”周亚格予以证实：“早先我们与一家金融机构有类似的房屋租赁分期，但是现在并没有开展。”刘达坦言，对于目前的长租公寓来说，主要面临融资难的问题，如何用流动资金扩张规模，也是一道难题。“通过房租分期业务提前拿到租金后，事实上如果控制好风险，拿出一定比例的资金扩张，是正常的做法，杭州鼎家应该是没有控制好。”“如何监管长租公寓企业使用高杠杆来快速扩张是需要思考的问题。”在业界看来，无论是传统二房东还是品牌公寓，信息中介和资金中介，流动性风险就天然存在。“即使没有房租分期，过去二房东卷款跑路的新闻也屡见不鲜，没有必要过分解读以及对整个长租公寓持有怀疑态度。”一业内人士表示。该业内人士透露，事实上，郑州已经有首批长租公寓创业者中道夭折，如此前的怒醒公寓等项目。在融资难的情况下，目前河南本土的长租公寓也探索轻资产管理输出。如悦如、魔飞公寓通过与房屋持有者合作，通过品牌管理、输出、招租等方式为房东解决租房问题，通过收取服务费盈利。“长租公寓正在逐步探索与规范，希望更多的人来支持和理解这个行业，而不是妖魔化。”乔小勇说。来源：大河客户端编辑：徐华美
中国证券报记者独家获悉，有关方面正在制定CMBS业务指引（以下简称“指引”），指引出台时间渐近。据悉，指引在现金流方面的要求或更为严格。CMBS（CommercialMortgage-backedSecurities）即商业地产抵押贷款支持证券。通常以商业地产为抵押，以相关商业地产未来收入（如租金、物业费、管理费等）为主要本息偿还来源的资产支持证券产品。CMBS产品可以突破银行经营性物业贷款的限制，融资不完全依赖于借款人的主体信用，而以基础资产的信用评级为主，融资规模通常较大。按照指引，通过CMBS融资可能会受到一定影响，做项目没以前那么容易了。不少长租公寓发CMBS融资，如果CMBS发行变难，长租公寓融资成本就会提升，这会不会导致房租升高？业内人士表示，这个推理太牵强！三大方面要求趋严据悉，指引对商业物业估值、收入测算、本息覆盖倍数等三方面提出更严格的要求，发CMBS更难了。首先，一般来说，商业物业的融资额不超过商业物业价值的70%，即商业物业取得什么样的估值，决定其融资上线。业内人士指出，指引落地之后，CMBS融资总额将趋向合理：优质资产才能取得高额融资，劣质资产蒙混过关的概率降低。其次，资产所产生的收入测算趋严。业内人士认为这将进一步保障投资者利益。第三，本息覆盖倍数要求提高，这也将进一步保障投资者利益。指引出台之后，CMBS发行料变难。事实上有机构人士已感受到了指引的威力。一位机构人士告诉中国证券报（ID：xhszzb）记者，他手中有一单CMBS项目，按照以前标准没问题，但要按照新的要求来，备案周期则延长。对房租影响有限高和资本联合创始人周以升表示，CMBS从本源上来讲，是基于资产产生的现金流进行结构化融资。因此，CMBS最核心的是基础资产的质量，要点在于判断基础资产是否能产出持续稳定的现金流。在此基础上进行估值、结构化分层、治理机制安排、合规性审核等等，最终构建出相应的CMBS产品。“我们最担心的是，CMBS产品设计片面地关注主体信用评级而忽视基础资产质量，或者由于主体的增信而牺牲了产品的承销获准。这样的操作，一方面会给投资人带来风险，另一方面也干扰了CMBS作为一项资产支持证券的风险定价机制，阻碍CMBS市场的成熟和发展。”“要知道，主体评级稳定性比基础资产更难预测，在房地产急剧调控的背景下波动性可能较强”。周以升补充道。周以升表示，目前CMBS的认购资金主要来自于银行、保险、券商资管与基金公司等。稳定结实的产品标准有利于投资人达成共识，扩大投资者基础，提升二级市场交易的活跃度。CMBS的规范发行长期利好CMBS市场发展。一位资深资产证券化人士表示，不少长租公寓采取CMBS的方式融资，融资成本上升，并不一定带来房租上涨。规范发行有利于市场规范，长期来看，优质物业的融资成本会降低而非升高。渤海证券董事总经理李耀光指出，指引对资产的要求更高，使得CMBS的标准化程度更高，对投资者的保障更强。而发行量可能会受到较大影响，因为满足新规的资产可能有限。他认为目前CMBS受到经营性物业贷很大的冲击。戴德梁行估价与顾问服务部高级副董事刘慧认为，对于万亿级别的CMBS市场来说，从一开始就树立规范至关重要。相关方面提升对CMBS现金流的要求，相当于替投资者筛选一遍基础资产，只有优质的基础资产才能通过CMBS获得融资。那么，指引一旦落地会否影响CMBS融资总额？刘慧表示，目前尚不能确定。从中长期来看，融资总额未必会下降。刘慧称，从2016年到现在，市场对CMBS的认可度增加。从最初测算公司去找业主介绍CMBS到现在业主主动咨询，市场已向成熟迈进。万亿CMBS市场趋规范行业一般认为，CMBS潜在市场规模达万亿元。根据中国资产证券化分析网统计，2018年1月1日至2018年8月21日，市场共15单CMBS发行成功，规模共计306.65亿元。其中2018年1季度发行成功7单，融资总额116.71亿元；2018年2季度发行成功4单，融资总额133.52亿元。2018年1季度较2017年4季度有所回落。2018年以来，CMBS呈现降温趋势。这与资产证券化整体监管趋势一致（CMBS为资产证券化的一个子类）。此前，接近监管层的人士告诉中国证券报（ID：xhszzb）记者，监管层对资产证券化关注持续升温。目前日常监管主要关注三个方面：第一，基础资产的真实性、现金归集以及转付情况。该人士介绍，部分原始权益人在专项计划设立发行后，在未告知计划管理人的情况下，抵、质押基础资产所涉资产进行再融资，损害投资者利益。第二，特定原始权益人运行情况及现金流回款情况。例如部分原始权益人的基础资产分散度不够，单一底层资产或重要债务人占比较大，风险集中。第三，关注过剩产能行业相关项目，关注原始权益人与差额支付义务人、流动性支持机构及底层债务人为关联机构的项目。因为此类项目一旦发生风险，可能存在内外部增信无效的被动局面。在稳杠杆的过程中，资产证券化作为盘活存量的工具，是监管层鼓励的产品类型。近期，银保监发布的76号文提出，要积极运用资产证券化、信贷资产转让等方式，盘活存量资产，提高资金配置和使用效率。业内人士表示，规范发行将进一步促进盘活存量资产。
中新网昆明8月15日电 (陈静)记者15日从云南省玉溪市通海县公安局获悉，犯罪嫌疑人李某通过微信故意传播有关通海县地震的虚假信息被抓获归案，目前案件正在办理中。据中国地震台网正式测定：13日1时44分在云南玉溪市通海县(北纬24.19度，东经102.71度)发生5.0级地震，震源深度7千米。14日3时50分，通海县(北纬24.19度，东经102.71度)再次发生5.0级地震，震源深度6千米。截至15日8时整，13日通海地震序列共发生452次，按M(国家标准震级)统计，其中2.0至2.9级14次、3.0至3.9级3次、5.0至5.9级2次。记者从玉溪市防震减灾局获悉，截至14日11时，地震导致28人受伤(通海22人、江川6人)，其中重伤5人，轻伤18人，轻微伤5人，无人员死亡，所有伤员生命体征平稳，无生命危险。地震发生后，震区出现多种谣言，包括会发生7.0级-8.0级地震、可使用所谓“地震预警”软件预测地震等。8月14日，通海县公安局依法对李某涉嫌非法传播虚假信息罪立案侦查。当天15时许，犯罪嫌疑人李某被抓获归案。经审讯，李某对其通过微信故意传播有关通海县地震虚假信息行为供认不讳。目前，李某已被通海县公安局依法采取强制措施，案件正在办理中。云南省地震局提示，目前官方并无任何地震预警软件投入使用。此外，无论发达国家还是发展中国家，都无法把地震准确预测为某天某时在某个县发生，对地震震级也难以精确预测。凡是具有准确时间、地点和震级的地震传言都是谣言。(完)
　原标题：云南通海连续2天发生5.0级地震 专家：发生更大地震可能性不大 央广网昆明8月15日消息（记者陈鸿燕）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，13日凌晨，云南省玉溪市通海县四街镇发生5.0级地震，震源深度7公里。昨天（14日）凌晨3时50分，通海县四街镇再次发生5.0级地震，震源深度6公里。云南省民政厅通报，截至昨天（14日）11时30分，两次地震造成通海县、江川区、华宁县6.96万余人受灾，24人受伤，紧急转移安置3万多人，8000多户房屋受损。目前，云南省地震局已启动三级应急响应。
民众跑室外避震民众跑室外避震通海县一民居墙上出现裂缝通海县一民居墙上出现裂缝中国地震台网正式测定：08月14日03时50分在云南玉溪市通海县（北纬24.19度，东经102.71度）发生5.0级地震，震源深度6千米。地震发生后，云南省地震局立即启动响应，召开紧急会商会，分析研判震情。据央视消息，通海县城震感十分强烈，许多市民走到街上空阔地带避震。目前没有接到人员伤亡报告，应急管理部工作组赶赴现场。早前报道：云南通海8月13日发生5.0级地震中国地震台网正式测定：08月13日01时44分在云南玉溪市通海县（北纬24.19度，东经102.71度）发生5.0级地震，震源深度7千米。据玉溪市防震减灾局消息，地震造成5人受伤，通海县、江川区部分房屋受损。截止05时20分整，08月13日通海地震序列共发生60次，按M统计（含主震），其中2.0至2.9级4次、3.0至3.9级2次、5.0至5.9级1次。震中简介：通海县隶属于云南省玉溪市，是蒙古族聚居地，位于省境中部偏南，杞麓湖畔的湖积平原上，石灰岩山地围绕四周。气候温和，雨量充沛，属中亚热带湿润凉冬高原季风气候，年温差小而昼夜温差相对较大。该县是历史有名的滇南重镇及经济和手工业发达的地区，也是烤烟高产县之一。通海县面积721平方公里，下辖2街道4镇3乡，2014年人口29万，2014年全县GDP达80亿元。
小米通讯法人代表变更：王川接替黎万强小米通讯法人代表变更：王川接替黎万强昨日，天眼查显示，小米通讯技术有限公司法定代表人发生变更，由黎万强变更为王川，王川同时出任小米通讯技术有限公司总经理。黎万强是小米的联合创始人之一，2014年黎万强曾“离开”小米一段时间，后于2016年回归。公开资料显示，小米通讯技术有限公司是小米集团的子公司，雷军任董事长。红芯浏览器致歉：宣传中存在夸大，不应特别强调国产自主红芯浏览器致歉：宣传中存在夸大，不应特别强调国产自主昨日，红芯浏览器开发商红芯时代（北京）科技有限公司再次发布声明，承认红芯在近期的融资宣传过程中，存在一定程度的夸大，给公众带来了误导。红芯方面表示，红芯浏览器内核Redcore是基于国际通用的开源Chromiun内核架构进行的改造和创新，这点在前期宣传过程中没有明确提及，误导部分读者认为其从零开始研发了浏览器内核。谷歌也过中国情人节：“猜画小歌”上线七夕主题谷歌也过中国情人节：“猜画小歌”上线七夕主题昨天是七夕，谷歌也过起了中国的节日。不久前推出的微信小程序“猜画小歌”昨日推出了七夕限定主题，该主题将上线五天。在七夕限定主题内，猜画小歌页面会变成粉红色，并且还提供了30个七夕相关新词汇，如玫瑰、爱心等。谷歌黑板报介绍，猜画小歌由来自GoogleAI的神经网络驱动。该网络源自全世界最大的、囊括超过5000万个手绘素描的数据群。Google方面表示，推出这款小程序的目的，在于让用户了解、体验人工智能的乐趣。世纪互联第二季度净营收1.252亿美元，同比增11.4%世纪互联第二季度净营收1.252亿美元，同比增11.4%据外媒报道，世纪互联（纳斯达克证券代码：VENT）周四发布了该公司截至2018年6月30日的第二季度未经审计财报。财报显示，世纪互联第二季度净营收为人民币8.283亿元（约合1.252亿美元），同比增长11.4%；净亏损为人民币9550万元（约合1440万美元），较去年同期的净亏损人民币1.193亿元有所收窄。急诊专家被外卖员撞伤致死，饿了么回应称将按判决赔偿急诊专家被外卖员撞伤致死，饿了么回应称将按判决赔偿近期，微博一位用户发文称，上海急诊泰斗李谋秋在今年2月24日被一饿了么送餐员撞倒在地，抢救了1个月之后，于3月26日不幸去世，享年75岁。事后，饿了么未向家属表达歉意且处理事情态度恶劣，这引起家属强烈不满。该用户还称，8月8日庭审中，肇事方的外卖员、第三方承包商的代理人、拉扎斯（饿了么平台）的律师到场。外卖员、第三方代理人对判决无异议，但饿了么平台则否认第三方承包商和外卖员与其公司的劳务关系。8月17日，饿了么官方回应称，公司负责人正与李老先生的子女联系，希望得到上门致歉慰问的允许；在判决结果宣布前，将持续跟进家属的相关需求。王思聪注册成为英雄联盟职业选手，投资7年后他要上场比赛王思聪注册成为英雄联盟职业选手，投资7年后他要上场比赛2011年8月2日，王思聪在微博上宣布自己进入电子竞技领域，收购CCM战队，并组建了IG（InvictusGaming）电竞俱乐部。作为国内资深电子竞技投资人，普思资本创始人王思聪现在已经不想只是自己看比赛了。近期，IG电子竞技俱乐部官方称俱乐部老板王思聪即将注册成为LPL（英雄联盟职业联赛）选手。随后IG电子竞技俱乐部副总裁@Mintyblue藏马在微博发文表示，王思聪的资格注册已经进入尾声，很可能在19号的比赛中上场。消息称马蜂窝计划最高融资3亿美元，估值或达25亿美元消息称马蜂窝计划最高融资3亿美元，估值或达25亿美元外媒报道称，两位知情人士透露，淡马锡投资的中国旅游网站蚂蜂窝希望在新一轮融资中筹集至多3亿美元，此轮融资对该公司的估值定为20亿至25亿美元。消息人士称，蚂蜂窝希望利用融资获得更好的旅游资源和产品，并更好地将其现有旅游内容商业化。两位消息人士称，融资金额和公司估值并未最终确定。他们透露，蚂蜂窝已经与潜在投资者进行了至少几个月的谈判。苹果回应少年黑客入侵服务器：未损害客户数据苹果回应少年黑客入侵服务器：未损害客户数据近日，国外媒体报告称一名来自澳大利亚墨尔本的16周岁男孩在一年内对苹果公司的服务器进行了多次入侵。根据法庭文件内容显示，在反复入侵苹果服务器的过程中，这位少年黑客总计下载了90GB大小的安全文件，并访问了用户的账户信息。本周，这名少年黑客在法庭上已经认罪。此后，苹果进行了回应称尽管这位黑客访问了用户账户信息，但此次黑客攻击并未危及客户数据安全。苹果9月发布会硬件清单曝光：至少有一款新手机回到传统的650美元价格苹果9月发布会硬件清单曝光：至少有一款新手机回到传统的650美元价格据台湾电子时报网站8月17日引述行业消息人士称，在九月份的发布会上，苹果将发布三款新手机，其中一款配置5.8英寸OLED屏幕，另外一款配置6.5英寸OLED屏幕，以及一款6.1英寸配置液晶屏的版本。据称，6.1英寸的液晶屏版本iPhone价格“更为友好”，也将是苹果主力销售的新手机。据此前外媒报道，2017年苹果推出了1000美元定价的iPhoneX手机，价格过高导致销量达不到预期，上游供应商出现了产能闲置以及零部件积压。苹果将会吸取这一教训，在2018年的新手机中，将至少有一款回到传统的650美元价格。美外卖公司DoorDash融资2.5亿美元，应对Uber竞争美外卖公司DoorDash融资2.5亿美元，应对Uber竞争据外媒报道，不到六个月，美国外卖初创企业DoorDash的估值就增长了接近200%，攀升至40亿美元。显然，今年3月来自软银、红杉资本和新加坡主权财富基金的5.35亿美元投资并不足以满足这家公司的胃口。周四，DoorDash宣布已经从寇图资本管理公司和DSTGlobal再次融资2.5亿美元，对该公司的估值也远高于年初的14亿美元。DoorDash有理由需要这么多资金。眼下，网约车巨头Uber正在向旗下外卖业务投入巨额资金，同时亚马逊和Instacart也在争夺食品杂货配送市场。财力较小的初创企业，如Munchery和Sprig，已经陷入挣扎。
科大讯飞董事长刘庆峰昨晚还在安慰陈本峰，“陈本峰也很难过，备受质疑”。但陈本峰不是科大讯飞的联合创始人，曾经只是科大讯飞实验室的一名实习生。处于风口浪尖的红芯浏览器创始人陈本峰这次有点丧。他从上海急匆匆赶回北京，召开了一场并没有说服力的发布会，除了坚称“有创新”的苍白解释之外，舆论的压力让他也没有了刚获得2.5亿美元的喜悦。科大讯飞董事长刘庆峰今晚还在安慰陈本峰，“陈本峰也很难过，备受质疑”。但陈本峰不是科大讯飞的联合创始人，曾经只是科大讯飞实验室的一名实习生。“既然发生了，我认为应该有个态度去对待，坦诚最重要”，16日晚间，陈本峰对媒体表示，事发后他急忙从上海飞回北京，“在飞机上的几个小时是我最难过的时候，因为不知道外界怎么议论”。浏览器到底有无“站在巨人肩膀”自主创新?8月16日，因旗下红芯浏览器被指造假，红芯时代(北京)科技有限公司坐上了风口浪尖。该公司被指以谷歌浏览器Chrome内核“换皮”打造成“自主可控的国产浏览器”红芯浏览器。而在前一天，公司刚刚宣布完成2.5亿元的C轮融资，投资方包括上市公司、政府客户及资本机构。红芯联合创始人高婧16日回复记者称，红芯浏览器“包含Chrome在里面”，但并非抄袭，而是“站在巨人的肩膀上去做创新”，如智能感知渲染引擎及应用安全方面都有创新，这些功能需连接云服务，“单看安装包是看不到任何东西的”。目前，该公司官网已不再提供下载链接。此前下载过该浏览器的用户告诉记者，对软件安装包解压缩后发现不少包含Chrome的文件。不仅如此，使用该浏览器后，无法访问页面地址提示与Chrome相同，连产品“彩蛋”也照搬，甚至在红芯的安装包中发现了Chrome的logo。新京报记者测试了通过7-Zip解压缩红芯浏览器，印证了上述用户的发现。记者发现，红芯安装包与Chrome最后一个支持WindowsXP版本安装包逐层解压缩后，都存在一个名为“chrome-bin”的子文件夹中包含大量相同名字的文件夹和文件。使用代码比对工具TotalCommander对比上述两个文件中相同名字的文件，结果显示“两个文件内容相同”。一位业内专家告诉记者，部分不相同文件是因为套用用户界面需要对代码做相应的修改，但对于是否直接“复制”了源代码，目前无法得出确切结论。陈本峰在今晚的发布会上并不避讳谷歌内核的事儿，坚称红芯在此基础上有三个创新，这就是自主创新，“我理解的原创，就是别人没有我有”，但是自主研发的区别很大，相当于每行代码需要自己写，“没有必要也没有意义”。在他看来，用户认为产品有价值，这些跟国产和爱国等没有任何关系。当晚，红芯声明称，红芯浏览器的内核是在通用浏览器内核架构(即Chromium开源项目，但不是Chrome浏览器)基础上的技术创新，内核Redcore是基于Chromium/Blink。公开资料显示，Chromium是由谷歌发起的一个开源Web浏览器项目，用于提供专有Chrome浏览器的源代码，只在功能和logo存在差异。Blink则是谷歌和Opera开发的引擎，是Chromium的一部分。资料显示，红芯公司此前对外自称“云适配”，2018年更名。红芯曾对外称是一家“专业的技术型公司”，产品也是“唯一一颗属于中国人自己的浏览器内核”，“在通用的浏览器内核架构的基础上，结合红芯自主创新的专利技术改造而成”。公司官网更是强调，红芯浏览器内核“打破美国垄断”，“中国首个自主创新智能浏览器内核”，并与Chrome等浏览器对比，强调引入智能身份验证引擎等安全功能。其新闻稿显示，浏览器客户包括一些国家机关、中车集团、中远海运、国家电网、比亚迪、海信等。此前，该公司还曾与中科院联合成立“移动应用与红芯云安全联合实验室”，声称要做“中国芯”。自斯诺登事件后，各国对于信息安全高度重视，业内认为，“自主安全可控”这样的宣传手法容易获得产业关注。有互联网公司浏览器产品负责人告诉记者，“厂商如果重新研发浏览器产品需要大量投资，而且意义也不是很大”。目前厂商普遍采用主流内核开发浏览器产品，浅层的在面向用户的体验层增加设计后就打包发布，而深入的公司会在内核层进行修改。2016年4月，谷歌曾宣布新版浏览器暂停支持WindowsXP，而国内很多政企机构仍大规模采用该操作系统。这为红芯这类中国本土软件公司提供了生存的空间。陈本峰表示，红芯内核层有自主创新，以适用于中国企业用户的办公上网需求。上市公司科大讯飞否认投资红芯IDG、晨兴资本等暂无回应8月15日，红芯宣布完成2.5亿元C轮融资。记者通过启信宝网站查询发现，该公司已完成D轮融资，并非其宣称的C轮融资。今年6月，公司D轮融资完成，融资方包括达晨创投、景澄投资、天星资本和南京汇优投资管理有限公司。此外，启信宝资料显示，2013年11月，红芯获得科大讯飞300万元天使轮融资;2014年3月，获得天创资本和虎童基金的A轮融资;2015年6月，获得IDG资本、晨兴资本数千万美元B轮融资;2016年11月，获得达晨创投1亿元人民币B+轮融资;2018年1月，获得晨兴资本等的C轮融资。不过，红芯公司市场总监刘丽丽称，公司没有D轮融资。科大讯飞董事长刘庆峰8月16日对新京报记者表示，科大讯飞旗下产业投资公司是在2013年投资了红芯浏览器，当时在天使轮投了300万元。投资的原因是陈本峰本科毕业论文是在科大实验室做的，后来研究生去香港科技大学读书，之后就跟科大讯飞没关系了。工商资料显示，投资者为安徽讯飞产业投资有限公司，目前持有红芯6.95%的股份，而该公司的大股东为科大讯飞董事长刘庆峰，其自然人股东大部分在科大讯飞任职。刘庆峰表示，讯飞产投并不是科大讯飞旗下的，而是科大讯飞创始团队设立的生态布局投资公司。对于刚刚宣布投资红芯浏览器公司的IDG资本来说，是否受到此事影响以及未来是否会考虑退出等，不过，截至记者发稿时，IDG资本官方并未有回应另有参与投资的机构婉拒了记者的采访，称“没有办法回应，等官方消息”。创始人陈本峰履历涉嫌造假科大讯飞董事长刘庆峰否认其为科大讯飞联合创始人，是实习生，天使轮之后无跟投作为公司创始人，陈本峰是该公司云适配技术的发明者。官方资料将其描述为，“专注互联网标准以及浏览器相关技术研究超过10年，曾任职于微软美国总部IE浏览器核心团队”。公开资料显示，创办红芯之前，他曾在科大讯飞和微软等多家工作。在其官方宣传中，陈本峰从香港科技大学毕业后，就职于微软美国总部IE浏览器研发团队，参与了多个版本IE浏览器。还有说法称，陈本峰是科大讯飞初创团队成员，并担任核心研发工程师，参与了中文智能分词技术的研发。对于网上传言陈本峰是科大讯飞创始人一事，科大讯飞董事长刘庆峰告诉记者，“不存在，充其量就是在科大讯飞的一个实习学生”。记者查询社交网站领英上的资料发现，陈本峰在科大讯飞的经历是2000年到2003年，而这一时间他在同处安徽省合肥市的中国科学技术大学就读。2012年，陈本峰回国创立美通云动，项目名为“云适配”。有知情人士表示，微软的工作经历的确为陈本峰此次创业提供了帮助。云适配曾是微软极速器在中国的二期孵化公司，获得客户对接、产品合作和品牌传播的扶持。在这之后，他获得多项荣誉头衔，包括2015年入选第十一批“千人计划”创业人才名单等。2017年，陈本峰曾对媒体表示，他曾在香港做了一款新闻聚合类软件，与和记黄埔合作。记者查询资料显示，该项目是其教授领导的研究小组开发，并获得香港政府研发资助，陈本峰只是参与者之一。2018年6月，美通云动更名为红芯。天眼查显示，陈本峰与其创始人高婧在多家企业中共同任职，两人还共同入股成立了北京绯芯科技合伙企业，陈本峰以80%的投资比例担任公司法人。该公司经营项目包括技术开发、技术推广、转让、咨询和服务。在刘庆峰看来，红芯还是有技术含量的。很多浏览器都是基于第三方开源的一些代码，在上面再做创新，一些涉及企业安全的，不是简单地把别人拿过来改下界面。不过，红芯的创新到底有多深还要跟他们项目求证。作者|梁辰实习生杨璐萍陈诗怡编辑|游佳颖陈维城
清华海峡研究院知识产权中心主任张奕轩表示，如果红芯的宣传严重不符合事实，可能会因虚假宣传涉及不正当竞争。打开红芯浏览器官网，“自主可控”、“国产”等字眼会首先映入眼帘，正是这样一款长期以“国产可控、自主创新”为宣传点的浏览器，近日却陷入了一场造假风波。8月15日，红芯时代（北京）科技有限公司（简称“红芯”）宣布完成2.5亿元C轮融资。据红芯披露，投资方主要来自它的客户——大型上市公司及政府客户，以及晨兴资本、达晨创投、IDG资本等投资机构。红芯在其融资新闻稿中曾如是定位：“作为一家专业的技术型公司，红芯高度重视核心技术的研发，坚持技术创新，全力研发具有我国自主知识产权的浏览器核心技术，推出世界第五颗也是唯一一颗属于中国人自己的浏览器内核——红芯Redcore。”但融资消息发布当天，红芯浏览器却被爆出安装包内都是Chrome文件，外界也随之质疑红芯浏览器就是在Chrome浏览器内核的基础上套了一个壳。对此，红芯创始人兼CEO陈本峰回应称，红芯浏览器确实是基于谷歌Chrome浏览器内核而开发，但同时也在内核层面有自主创新。红芯联合创始人高婧则表示，虽然红芯浏览器是基于开源的Chrome架构，但红芯依然是自主可控的国产内核，因为有智能感知渲染等其他方面的创新。不过这一说法似乎很难服众，一位业内人士告诉21世纪经济报道记者，目前国内的主流浏览器基本都是基于Chromium（Chrome浏览器的开源项目），而且大家也都在此基础上进行了创新，但对外宣传时会说“基于Chrome的自主研发”，这个前提很重要。夸大的“国产”在红芯的融资新闻稿中，提到了世界四大主流浏览器内核，分别是微软IE浏览器内核Trident、谷歌Chrome浏览器内核Blink、苹果Safari内核Webkit和火狐浏览器内核Gecko。而红芯直接将自己的浏览器内核对标成世界第五颗，丝毫没有提及基于Chrome开发的事情。而在其官网，记者找到了一句非常模糊的描述：“红芯内核基于通用内核架构，结合创新专利技术研发而成。”360PC浏览器事业部总经理梁志辉接受21世纪经济报道记者采访时表示，在几个主流的浏览器内核中，Chromium是性能最强，标准支持最好的，国内的360、QQ、UC、搜狗等浏览器也都是基于这一内核。据梁志辉介绍，Chromium主要的代码是基于MIT license开源协议。从协议层面上，Chromium鼓励第三方基于chromium代码进行二次开发，而且不要求二次开源。而从项目上，Chromium产品的发展是跟开源社区绑定一起，无论是代码审核、bug反馈、需求收集、标准制定，都深深地跟社区绑定一块，密不可分。“所以，Opera做了这么多年的浏览器，也许是为了标准支持和性能原因，最后也放弃了自己的内核而采用Chromium内核。”对于浏览器领域的开源及相关资源如何使用，陈本峰应该非常熟悉。根据公开资料，陈本峰此前曾是微软美国总部IE浏览器核心成员，具有14年浏览器内核研发和管理经验。所以对于红芯浏览器的产品性能，外界没有太多疑问。多位业内人士也向记者证实，红芯浏览器在使用上没有什么问题。但DCCI互联网研究院院长刘兴亮向21世纪经济报道记者表示，红芯浏览器这次最大的问题是虚假宣传。“大家都基于Chrome内核做开发，但红芯偏偏故意抛开这一点，说自己是自主研发。”刘兴亮坦言，公司在对外宣传上，基本都存在一定的过度包装，但红芯这次也赶上了一个特殊时点。“在目前的国际大环境下，大家对中国任何的高新技术都非常关注，红芯此前的宣传已经给自己贴上了‘国产自主’的标签，但现在造假风波一出，也成为了群众的发泄口。”红芯此次风波不由让人想到以前的“汉芯”造假事件。2003年2月，上海交通大学微电子学院院长陈进宣称自主研发了高性能芯片“汉芯一号”，但其实是将摩托罗拉芯片的原有标志用砂纸磨掉，然后加上“汉芯”标志“研制”而成。陈本峰对于别人将红芯与汉芯进行对比，感到很无辜。梁志辉向记者表示，从产品精神上，Chromium就是靠开源打败了闭源的IE，所以不用担心使用Chromium等于芯片“打磨”。但对于红芯不主动披露开源的做法，业内一致持批判的态度。某企业的一位投资总监在其朋友圈评价此事时表示，“遵循BSD协议开源的代码，微软抄过，苹果也抄过。但抄作业的人都大大方方承认，也按要求在产品中继续保留BSD协议。像红芯浏览器这种完全无视开源项目版权，抄作业抄成‘自主创新’，大肆宣扬，而不主动披露源代码版权的，有可能遭到版权方的起诉。”尊重开源技术清华海峡研究院知识产权中心主任张奕轩接受21世纪经济报道记者采访时表示，如果红芯的宣传严重不符合事实，可能会因虚假宣传涉及不正当竞争。对于已经签下的订单，如果其不能满足具体合约中的技术条款，那可能还涉及违约。据官方资料显示，红芯的产品服务于诸多政府机关，及中国石油、中车集团、中远海运、比亚迪、海信等500强企业。16日晚，红芯官方发布声明称，红芯浏览器内核是基于通用的浏览器内核架构的基础上进行技术创新的，而红芯Redcore内核的技术创新体现在三个方面，分别是红芯隐盾、红芯云适配以及安全可控浏览器。实际上，如上文所述，红芯的问题在于夸大“自主创新”，而忽视了基于开源项目的事实。记者注意到，陈本峰8月3日在其微信朋友圈转发了红芯官方的一篇文章，标题为《贸易战愈演愈烈，红芯为核心国产自主可控技术打Call》。文章提到，“国内也有众多浏览器厂商，但是一般也只是做外壳的相关产品，并没有真正进入到内核，因为浏览器内核的复杂度，并不亚于操作系统的复杂度，也是一个运行平台，其代码至少几千万行。这相当于一个Linux操作系统内核的代码行数，属于超级复杂软件。”文中，陈本峰提出，“虽然有些内核的代码是开源的，但开源不等于自主可控，所以浏览器内核是我们一定要突破的核心技术。我们不但要完全自主可控，而且还要做到突破创新。”张奕轩告诉记者，“自主可控”并不是法律语言，而是一种宣传用语。所以对于是否达到自主可控的判断，涉及一些技术自主研发程度的问题，在实际操作中，很难具体举证。对此，梁志辉表示，在自主研发层面上，国内浏览器入局比较晚，而浏览器是一个需要大家遵守公开开放标准的产品，所以很少有浏览器会主动渲染内核、文档标准、脚本标准等。而要看一个产品是否自主研发，需要看它是否能紧跟最新的标准，以及能否及时修复漏洞。如果做不到，就证明消化不了2400万行的浏览器代码，出了bug也不一定能修复，更谈不上自主和可控。在梁志辉看来，对浏览器而言，最重要的便是支持最新技术。在这点上，基于chromium 49的浏览器在标准支持上会存在很多问题，对于一些稍微新点的技术，如web assembly支持度会很差，对于webgl 2.0的标准支持度也不行。据悉，红芯浏览器目前采用的Chrome浏览器内核架构是两年前的老版本，版本号为49，最新的版本号是69。而XP系统上最后可以使用的Chrome版本便是49。此外，梁志辉认为，一个旧的内核会有大量的0day漏洞未被修复。 “作为互联网安全公司，我们非常清楚一个2年不补漏洞的软件有多么的危险。企业用户对这方面往往也是最敏感的。”比如V49的chrome有几百个已被发现的漏洞，而企业若使用有这么多已知漏洞的浏览器，恐怕用什么杀毒软件也堵不住风险。所以，一个浏览器产品除了在产品体验的优化以外，对版本的快速跟进也非常重要。21世纪经济报道记者获得的一份红芯商业计划书显示，安全、效率及核心技术是红芯最主要的宣传点，而自主可控也被写在了PPT中。按照计划，红芯计划于2019年实现3000万利润，并于2021年提交IPO申请。目前，红芯的当务之急是需要对“自主可控”的含义进行明确，至少要与业内达成共识。
最高检：退回补充侦查并变更强制措施近期，“鸿茅药酒”事件受到舆论高度关注。今天，最高人民检察院通过其官方微博发布消息称：近日，内蒙古自治区乌兰察布市凉城县公安机关、检察机关办理的“谭秦东损害鸿茅药酒商品声誉案”，引起社会和媒体广泛关注。根据最高人民检察院指示，内蒙古自治区人民检察院听取了凉城县人民检察院案件承办人的汇报，查阅了案卷材料。经研究认为，目前案件事实不清、证据不足。自治区人民检察院指令凉城县人民检察院：将该案退回公安机关补充侦查并变更强制措施。公安部：启动执法监督程序开展核查工作也是在今天，公安部通过其官方网站发布消息称：针对近期媒体高度关注的“鸿茅药酒”事件，公安部高度重视，立即启动相关执法监督程序，已责成内蒙古公安机关依法开展核查工作，加强执法监督，确保以事实为依据，以法律为准绳，严格依法办理，相关工作正在抓紧依法推进中。责成凉城警方核查变更强制措施针对此事，今晚内蒙古自治区公安厅做出回应称：对社会和媒体广泛关注的“谭秦东涉嫌损害商业信誉商品声誉案”，内蒙古自治区公安厅高度重视，已经依法开展案件核查工作。遵照公安部要求，自治区公安厅责成凉城县公安局立即按照检察机关意见，依法对该案事实和证据进行核查，并变更强制措施。国家药品监督管理局：公布鸿茅药酒为甲类非处方药而就在昨天（16号），国家药品监督管理局已经通过其官方网站，由该局新闻发言人就鸿茅药酒有关情况回答了记者的提问。发言人表示：“2003年11月25日，原国家食品药品监督管理局印发《关于公布第六批非处方药药品目录的通知》（国食药监安〔2003〕323号），公布鸿茅药酒为甲类非处方药。”2004年至2017年底共检索到不良反应报告137例在被问到鸿茅药酒作为非处方药，在使用中监测到哪些不良反应时？新闻发言人表示：“2004年至2017年底，国家药品不良反应监测系统中，共检索到鸿茅药酒不良反应报告137例，不良反应主要表现为头晕、瘙痒、皮疹、呕吐、腹痛等。”国家药品监督管理局：就鸿茅药酒有关事宜发出通知此外，国家药品监督管理局昨天（16号）已就鸿茅药酒有关事宜向内蒙古自治区食品药品监督管理局发出通知，要求按照《中华人民共和国药品管理法》及其有关规定，落实属地监管责任，严格药品广告审批，加大监督检查，督促企业落实主体责任。通知说，鉴于医务界、媒体和公众对内蒙古鸿茅药业有限责任公司生产的鸿茅药酒的安全性和有效性提出质疑，请内蒙古自治区食品药品监督管理局责成该企业对近五年来各地监管部门处罚其虚假广告的原因及问题对社会作出解释；对社会关注的药品安全性和有效性情况作出解释；加强不良反应监测，汇总近五年来不良反应发生情况，及时向社会公开，同时向国家药品监督管理局提交报告。通知要求，请内蒙古自治区食品药品监督管理局严格按照说明书（功能主治）中规定的文字表述审批药品广告，不得超出说明书（功能主治）的文字内容，不得误导消费者。持续加大对该企业日常检查和飞行检查力度，督促企业落实药品安全主体责任。如发现违反药品相关法律法规的问题，将依法严肃处理，直至吊销药品批准文号。
鸿茅药酒当事人谭秦东入院治疗鸿茅药酒当事人谭秦东入院治疗鸿茅药酒当事人谭秦东入院治疗鸿茅药酒当事人谭秦东入院治疗5月14日晚11时，鸿茅药酒当事人谭秦东妻子刘璇告诉上游新闻记者，谭秦东11日突发精神疾病。治疗两天后，病情稍许稳定，但血压较高，偶尔还会说胡话。目前，正在广东省人民医院综合一科接受治疗。刘璇介绍，11日上午10时许，被取保候审的谭秦东前往广东车陂派出所接受问询。11日晚10时出来后，便开始胡言乱语，回到家后将自己关闭在房间内，并有哭泣、自言自语、情绪失控扇打自己耳光，甚至以头撞墙等自残行为。随后，家人将他送往医院。医院内部医院内部诊断证明书诊断证明书去年12月，医生谭秦东发了题为《中国神酒“鸿毛药酒”，来自天堂的毒药》的网帖，鸿茅药酒以他恶意抹黑造成自身140万元经济损失为由报警后。2018年1月，内蒙古凉城警方以“损害商品声誉罪”将他跨省从广州抓捕。鸿茅药酒及内蒙古凉城警方跨省抓捕的行为引起舆论高度关注。4月17日，内蒙古自治区人民检察院指令凉城县人民检察院：将该案退回公安机关补充侦查并变更强制措施。同日18时许，谭秦东取保候审后，从凉城县看守所走出来。被捕97天走出看守所的谭秦东，四月下旬的精神状态已不是很好，“正在接受心理干预”。
厂家动用公权力千里跨省抓人，看似牛气冲天，其实是搬起石头砸自己的脚。家属刘璇收到的逮捕通知书。本文图片红星新闻图三个月前，因在网上发帖称“鸿茅药酒是毒酒”，广州医生谭秦东遭到厂家所在的内蒙古自治区凉城县警方跨省抓捕。近日，“红星新闻”“春雨医生”等媒体和自媒体对此事进行报道和披露，引起了广泛关注。警方是以“损害商品声誉罪”为由抓捕谭秦东医生的。根据警方的《起诉意见书》可知，谭秦东去年12月在美篇APP上发布了该文，包括微信群、朋友圈和网站点击等加起来，也不过三四千点击，转发（分享）不过一百多次。但鸿茅药酒声称，受此文影响，有两家医药公司、7名市民要求退货，涉及货款近400万元，造成利润损失约142万元。这应是谭秦东被抓捕、刑拘并准备起诉的原因。一篇点击那么少的网帖，能否造成如此严重的后果，这且不说了。相信很多人看了这则消息后，都不免会感到诧异，觉得小题大做。换言之，这事情的处理方式与人们的常识认知存在偏差。那么，究竟问题出在哪里呢？我认为，问题首先出在厂家。正常来讲，厂家在网上遭到谣言中伤，或者真的认为网络言论损害了其正当权益，除了与对方交涉澄清事实、删除言论外，还可以走民事诉讼渠道，向对方索赔。厂家绕开民事调解和诉讼，直接诉诸警力，对当事人进行跨省抓捕，这自然引起人们反感。警方接到报案，对相关事实要有一个初步判断，而不能在事实不清、后果不明的情况下，就匆忙对当事人实施抓捕和刑拘。警方抓捕谭秦东后，检察院两次要求警方继续侦查取证、补充侦查，由此可知，警方侦查存在仓促了事、证据不充分等情形。在这种情况下，警方千里迢迢赶赴广州抓人，也就很难不被人质疑是滥用警力，过度介入民事纠纷。回到事情本身，谭秦东发帖称鸿茅药酒是“来自天堂的毒药”，用词虽然夸张，但文章却也并非随意抹黑产品。事实上，鸿茅药酒存在虚假宣传，并不是谭秦东无中生有的事情。据人民日报社主办的《健康时报》报道，不完全统计的结果显示，鸿茅药酒广告曾被江苏、辽宁、山西、湖北等25个省市级食药监部门通报违法，违法次数达2630次，被暂停销售数十次。这其中，不少是因为厂家存在夸张宣传、夸大疗效等行为。这大概都可以申请吉尼斯世界纪录了吧。一家屡屡违法宣传、欺骗消费者的厂家，竟然还认为质疑者损害其名誉，真是滑天下之大稽。难怪听闻谭秦东因发帖质疑鸿茅药酒被抓捕后，知名调查记者王志安在微博上公开质疑：“这样一家不断违规的企业为什么能越做越大”，“建议中纪委查一下”。鸿茅药酒报案抓人、底气十足，根源或许就在这里。鸿茅药酒作为非处方药，既是药又是酒，说是药又到处宣传“所有人都能喝”，说是酒又正如网友所说，除了肝癌没有它治不了的病。这样的“神药”，究竟怎么批出来的，我也很好奇。不管怎么说，厂家动用公权力千里跨省抓人，看似牛气冲天，其实是搬起石头砸自己的脚，这样做只会让更多人知道其违法违规劣迹。
新闻截图新闻截图【全国律协：已对“鸿茅药酒”事件当事人律师问题启动调查，如违规绝不护短】全国律协副会长蒋敏26日说，对于媒体报道凉城律师王永奎在担任谭某辩护律师期间，有诱导当事人认罪、威胁家属等行为，全国律协高度关注，已责成内蒙古律师协会开展调查。如有违法违规执业行为，将按行业规则处理绝不护短。（记者白阳）
4月17日下午，在内蒙古自治区检方针对“谭秦东损害鸿茅药酒商品声誉案”发布通报称，经研究认为，目前案件事实不清、证据不足。自治区人民检察院指令凉城县人民检察院：将该案退回公安机关补充侦查并变更强制措施。随后，北京青年报记者联系到谭秦东的辩护律师胡定锋。胡律师称，他早上刚跟谭秦东会面，结束后，下午就到呼和浩特了。据谭秦东说，昨天检察院对其进行提审，主要问了他为什么起《中国神酒“鸿毛药酒”，来自天堂的毒药》这样的标题，为什么发这篇文章，还问了是否有人给他钱让其写这篇文章。谭医生称是出于医生职业道德，了解鸿茅药酒虚假广告宣传的情况，希望给老年人消费群体提个醒，并称写文章是自愿的，没人给钱。提审后，检察院并未给出反馈。刚刚，胡律师接到检察院的通知称，可以办取保候审手续，把人接走。目前，胡律师正在从呼和浩特赶往凉城县看守所办理相关手续。（北青报记者戴幼卿张雅）相关报道：公安部发布通告，称针对近期媒体高度关注的“鸿茅药酒”事件，公安部高度重视，立即启动相关执法监督程序，已责成内蒙古公安机关依法开展核查工作，加强执法监督，确保以事实为依据，以法律为准绳，严格依法办理，相关工作正在抓紧依法推进中。此外，据“内蒙古检察”微信公号4月16日消息，近日，内蒙古自治区乌兰察布市凉城县公安机关、检察机关办理的“谭秦东损害鸿茅药酒商品声誉案”，引起社会和媒体广泛关注。根据最高人民检察院指示，内蒙古自治区人民检察院听取了凉城县人民检察院案件承办人的汇报，查阅了案卷材料。经研究认为，目前案件事实不清、证据不足。自治区人民检察院指令凉城县人民检察院：将该案退回公安机关补充侦查并变更强制措施。
划重点本文共1204字（多图）烧脑指数：★★★媒通研究员媒老板今年1月，因发文指鸿茅药酒是“毒药”，广州医生谭秦东在自家楼下被警方跨省抓捕，“罪名”是涉嫌损害商品声誉。这块石头飞了3个月，终于在这两天激起千层风浪。号称“每天两口，把病喝走”的鸿茅药酒，接连受到媒体质疑，昨天晚间，国家药品监督管理局官网发文称，2004年至2017年底，国家药品不良反应监测系统中，共检索到鸿茅药酒不良反应报告137例，不良反应主要表现为头晕、瘙痒、皮疹、呕吐、腹痛等。被称为“济世良药”的鸿茅药酒被称为“济世良药”的鸿茅药酒《健康时报》统计到，鸿茅药酒存在2630次违法违规广告，被全国25个省市食药监部门99次列入违法广告公告移送工商行政部门查处，被10省市18次采取暂停销售的行政强制措施。山东广播电视台发布的关于鸿茅药酒的违法广告案山东广播电视台发布的关于鸿茅药酒的违法广告案令人瞠目结舌的是，这样一个屡上黑榜的品牌，居然做了数十年的广告投放大户，去年6月，还入选央视“国家品牌计划”，广告在重点时段循环播放。搜索“鸿茅药酒”相关广告视频，能够看到治疗篇、症状篇、选择篇、推送酒篇、父亲节篇等多个版本，也基本都有著名演员背书。尼尔森网联AIS全媒体广告监测显示，去年1月至11月，鸿茅药酒取代宝洁，位列投放广告企业第一，投放总额同比增长55.9%。据央视市场研究媒介智讯（CTRMI）的数据，2016年，鸿茅品牌（包括酒精饮品、活动、商业及服务性行业等）在电视广告中的投放额高达150亿元。无处不在，鸿茅药酒车身广告无处不在，鸿茅药酒车身广告如今惊人的广告投放额，究竟是被哪些媒介消化的呢？鸿茅药酒数千次广告违法违规记录在案，又为何被熟视无睹？我们检索查阅了鸿茅药酒近百条公开广告，从报纸到地方电视台到央视，从热门电视剧植入到广告插播，“鸿茅药酒”这四个字无孔不入，堪称铺天盖地。媒通社梳理发现，为鸿茅药酒“带盐”的著名演员有陈宝国、张铁林、德德玛、雷恪生、黄健翔等，其中陈宝国的出镜率最高。陈宝国为鸿茅药酒代言陈宝国为鸿茅药酒代言张铁林为鸿茅药酒代言张铁林为鸿茅药酒代言德德玛为鸿茅药酒代言德德玛为鸿茅药酒代言雷恪生为鸿茅药酒代言雷恪生为鸿茅药酒代言黄健翔为鸿茅药酒代言黄健翔为鸿茅药酒代言鸿茅药酒的报纸广告更是铺天盖地，少说有几十家报纸刊登过鸿茅药酒的广告，包括洛阳晚报、金华日报、西江都市报、信息时报、西海都市报、消费质量报、金华晚报……洛阳晚报——好消息鸿茅药酒恢复供应了洛阳晚报——好消息鸿茅药酒恢复供应了西江都市报——268年鸿茅药酒名人百姓都说好西江都市报——268年鸿茅药酒名人百姓都说好金华日报刊出的底部广告金华日报刊出的底部广告西海都市报刊出的底部广告西海都市报刊出的底部广告信息时报刊出的鸿茅药酒广告信息时报刊出的鸿茅药酒广告消费质量报——鸿茅药酒，每天两口消费质量报——鸿茅药酒，每天两口金华晚报刊出的底部广告金华晚报刊出的底部广告鸿茅药酒还频频以插入式广告的形式现身在影视剧作中，例如：《北上广依旧相信爱情》《老爸当家》《老农民》《美好生活》……《北上广……》中一妹子给一汉子送鸿茅药酒《北上广……》中一妹子给一汉子送鸿茅药酒《美好生活》中一学医的汉子给一老太太送鸿茅药酒《美好生活》中一学医的汉子给一老太太送鸿茅药酒《老爸当家》中孝顺晚辈陪爸爸在饭桌上喝药……酒《老爸当家》中孝顺晚辈陪爸爸在饭桌上喝药……酒《老农民》中一老汉给另一老汉安利鸿茅药酒，据说补肾《老农民》中一老汉给另一老汉安利鸿茅药酒，据说补肾《亲爱的她们》中插了一柜台的广告，其中就有鸿茅药酒，但不营业《亲爱的她们》中插了一柜台的广告，其中就有鸿茅药酒，但不营业鸿茅药酒的电视广告更多，基本上人们都看到过，播放过鸿茅药酒广告的电视频道有CCTV1、北京卫视、长沙政法频道、吉林教育、钱江频道、湖南经视、广东经视……CCTV1播出的鸿茅药酒广告CCTV1播出的鸿茅药酒广告北京卫视播出的鸿茅药酒广告北京卫视播出的鸿茅药酒广告长沙政法频道播出的鸿茅药酒广告长沙政法频道播出的鸿茅药酒广告吉林教育播出的鸿茅药酒广告吉林教育播出的鸿茅药酒广告钱江频道播出的鸿茅药酒广告钱江频道播出的鸿茅药酒广告湖南经视制作的鸿茅药酒《经视养生有道》栏目湖南经视制作的鸿茅药酒《经视养生有道》
近日，记者就鸿茅药酒有关监管情况，采访了国家药品监督管理局新闻发言人。一、很多人认为鸿茅药酒是保健食品，并不清楚它是一种药品，请您介绍一下鸿茅药酒的注册审批情况。鸿茅药酒为独家品种，现批件持有人为“内蒙古鸿茅药业有限责任公司”，由原内蒙古自治区卫生厅于1992年10月16日批准注册，原批准文号为“内卫药准字（86）I-20-1355号”。2002年，原国家药品监督管理局统一换发批准文号，该品种批准文号换发为“国药准字Z15020795”。后经内蒙古自治区食品药品监督管理局两次再注册，现批准文号有效期至2020年3月18日。鸿茅药酒药品标准收载于中华人民共和国卫生部药品标准《中药成方制剂》第十四册，处方含有67味药味，规格为每瓶装250ml和500ml，功能主治为：祛风除湿，补气通络，舒筋活血，健脾温肾。用于风寒湿痹，筋骨疼痛，脾胃虚寒，肾亏腰酸以及妇女气虚血亏。二、鸿茅药酒是如何成为非处方药的？我国于1999年发布《处方药与非处方药分类管理办法》，并按照该办法开展非处方药的目录遴选与转换。2004年以前公布的非处方药，是由原国家食品药品监督管理局组织专家分批从已上市的标准中遴选产生；2004年之后公布的非处方药，是按照《关于开展处方药与非处方药转换评价工作的通知》，由企业对已上市品种提出转换申请，经对企业申报资料进行评价后确定转换为非处方药。2003年11月25日，原国家食品药品监督管理局印发《关于公布第六批非处方药药品目录的通知》（国食药监安〔2003〕323号），公布鸿茅药酒为甲类非处方药。三、“是药三分毒”，鸿茅药酒作为非处方药，使用中需要注意什么？监测到哪些不良反应？非处方药本身也是药品，因而具有药品的属性，风险与获益并存，有些非处方药在少数人身上也可能引起严重的不良反应。所以，非处方药也要严格按照药品说明书的规定使用，不能随便增加剂量或用药次数，不能擅自延长用药疗程，更不能擅自改变用药方法或用药途径。如在用药过程中出现不良反应，应及时停药，严重者应及时去医院就诊。2004年至2017年底，国家药品不良反应监测系统中，共检索到鸿茅药酒不良反应报告137例，不良反应主要表现为头晕、瘙痒、皮疹、呕吐、腹痛等。四、针对公众的质疑和担心，国家药监局采取什么措施？按照《中华人民共和国药品管理法》及其有关规定，国家药品监督管理局要求内蒙古自治区食品药品监督管理局落实属地监管责任，严格药品广告审批，加大监督检查，督促企业落实主体责任。一是责成企业对近五年来各地监管部门处罚其虚假广告的原因及问题对社会作出解释；对社会关注的药品安全性和有效性情况作出解释；加强不良反应监测，汇总近五年来不良反应发生情况,及时向社会公开，同时向国家药品监督管理局提交报告。二是严格按照说明书（功能主治）中规定的文字表述审批药品广告，不得超出说明书（功能主治）的文字内容，不得误导消费者。三是内蒙古自治区食品药品监督管理局要持续加大对该企业日常检查和飞行检查力度，督促企业落实药品安全主体责任。如发现违反药品相关法律法规的问题，将依法严肃处理，直至吊销药品批准文号。国家药品监督管理局已组织有关专家，对鸿茅药酒由非处方药转化为处方药进行论证。
2017年12月22日，内蒙古鸿茅国药股份有限公司到凉城县公安局报案称：互联网上有人对“鸿茅药酒”进行恶意抹黑，称鸿茅药酒是“毒药”。网上的大量不实言论和虚假信息，致多家经销商退货退款，给鸿茅国药股份有限公司造成重大损失。凉城县公安局于2018年1月2日立案侦查，经查《中国神酒，来自天堂的毒药》系广州谭某所写，并在网上进行大量传播，谭某的行为损害商业信誉、商品声誉犯罪事实清楚，证据确实充分，凉城县公安局于1月10日对嫌疑人谭某采取刑事拘留强制措施。1月25日经检察机关批准对其逮捕。目前案件已依法移送检察机关审查起诉。
美企财报强劲道指攀升逾200点美企财报强劲道指攀升逾200点美国股市周一收高，道指攀升逾200点，标普500指数今年转涨。原因是投资者正在重点关注美股财报季，卡车公司和铁路运营商的财报表现亮眼。据新华社报道，美国、英国和法国14日空袭叙利亚境内多处政府和军事目标，此次军事行动的合法性遭到部分国家质疑，国际社会纷纷呼吁公正调查叙利亚“化武袭击”事件，避免中东局势进一步恶化。美国银行公布的财报显示其季度业绩超出华尔街分析师此前预期，主要由于受到了贷款增长以及公司税下降等因素所带来的提振影响。赵薇夫妇被禁入证券市场5年分别罚款30万赵薇夫妇被禁入证券市场5年分别罚款30万证监会昨日晚公布了对万家文化的行政处罚决定书和相关人员市场禁入决定书，驳回了赵薇夫妇、龙薇传媒、万家文化及相关当事人的申辩，最终决定：对黄有龙、赵薇、孔德永分别采取5年证券市场禁入措施。黄有龙，男，1976年9月出生，新加坡籍，赵薇配偶，经常居住地：香港。2016年12月27日，万家文化公告控股权转让事项。2017年2月14日，万家文化公告上述补充协议签署情况。第一，龙薇传媒在2017年1月12日的问询函回复中称向金融机构质押融资149,990万元，披露融资金额与中信银行融资方案中拟向龙薇传媒提供融资30亿元的实际情况不符。根据中信银行杭州分行相关人员提供的方案及询问笔录，龙薇传媒与中信银行杭州分行洽谈融资金额后，约定上报审批最高额度为30亿元的融资方案，中信银行内部实际申报方案中的融资金额也是不超过30亿元。1.龙薇传媒提出，两份回复公告不存在信息披露违法情形，不应予以行政处罚。第七，关于市场影响，龙薇传媒认为，万家文化在收购期间的股价受到收购事项本身及公司其他事项的多重影响，系证券市场的正常反应。综上，上述人员对龙薇传媒的信息披露违法行为应当担责。《告知书》称，赵薇夫妇控制的龙薇传媒在自身境内资金准备不足，相关金融机构融资尚待审批，存在极大不确定性的情况下，以空壳公司收购上市公司万家文化，且贸然予以公告，对市场和投资者产生严重误导。一线|药监局表态鸿茅药酒：对因虚假广告被罚向社会做出解释一线|药监局表态鸿茅药酒：对因虚假广告被罚向社会做出解释昨日晚间，国家药品监督管理局对鸿茅药酒事件作出表态，正督促内蒙古自治区食品药品监督管理局严格药品广告审批。昨日晚间，腾讯《一线》看到，在给内蒙古自治区食品药品监督管理局的通知中，国家药品监督管理局表示，鉴于医务界、媒体和公众对内蒙古鸿茅药业有限责任公司生产的鸿茅药酒的安全性和有效性提出质疑，请你局按照《中华人民共和国药品管理法》及其有关规定，落实属地监管责任，严格药品广告审批，加大监督检查，督促企业落实主体责任。人民日报评论：鸿茅药酒，神药还是神广告人民日报评论：鸿茅药酒，神药还是神广告想必很多朋友对这个鸿茅药酒不陌生，它是广告中的“常客”，最近几天更是成为舆论焦点。与此同时，鸿茅药酒的药品适用与违法广告等问题，也呈现在舆论的探照灯之下。鸿茅药酒广告满天飞、销量节节高，有人评价为“一直在道歉，从未停违法”。以对鸿茅药酒的违法广告处罚为例，往往是“没收广告费用715.8元，罚款715.8元”。应该看到，舆论监督并不是要彻底否定鸿茅药酒的药品价值，而是要让鸿茅药酒回归药品定位，不再用虚假的保健品广告赚取利益。一线|独家：恒大去年年底入股贾跃亭FF当时估值仅15亿美元一线|独家：恒大去年年底入股贾跃亭FF当时估值仅15亿美元昨日，腾讯《一线》从不同信源处获悉，房地产商恒大集团参与了FF的新一轮投资。一位接近交易的知情人士称，恒大集团位于香港的基金在2017年年底，投资了FF注册于开曼的离岸公司，投资金额约为3亿美元。当时，FF的估值仅为15亿美元。如果以此计算，恒大集团可能持有FF位于开曼的公司20%的股份。恒大3亿美元的投资于2017年圣诞节前敲定。此前，贾跃亭本希望出售掉自己投资的另一家电动汽车公司Lucid的股份来挽救处于解救FF的资金危机，但最终事与愿违。一线|独家：恒大成FF最大股东贾跃亭锁定FFCEO15年一线|独家：恒大成FF最大股东贾跃亭锁定FFCEO15年昨日，腾讯《一线》从接近贾跃亭人士处获悉，2017年年底投资FF注册于开曼离岸公司FFglobal的中国地产商——恒大集团，目前已经成为FF的第一大股东。随着大股东地位的出让，投资方已经向FFGlobal所属的FF美国和FF派驻了财务人员，对FF的财务进行全面接管。如果以此计算，恒大集团可能持有FF位于开曼的公司20%的股份。此前，贾跃亭本希望出售掉自己投资的另一家电动汽车公司Lucid的股份来挽救处于解救FF的资金危机，但最终事与愿违。中国经济一季度成绩单今揭晓三大焦点值得关注中国经济一季度成绩单今揭晓三大焦点值得关注根据日程安排，国家统计局今日将公布2018年一季度国内生产总值等重磅数据，加之已公布的贸易等指标，一季度中国经济成绩单将揭晓。来自Wind资讯的统计，24家机构预测中国一季度GDP同比增长的平均值为6.8%，预测最大值为7.0%，预测最小值为6.5%。通常观察一个国家经济形势，主要看四大宏观经济指标情况：经济增长、就业充分、物价稳定、国际收支平衡。就业有保障后，收入和经济增长能否同步、跑赢物价，是民众关注的另一个焦点。中国2月美国债持仓增加85亿美元增幅为近六个月最高中国2月美国债持仓增加85亿美元增幅为近六个月最高摘要：尽管中美贸易战阴影笼罩，今年2月中国的美债持仓仍增加85亿美元，总规模约1.18万亿美元。美国财政部本周四公布的国际资本流动报告显示，今年2月中国所持美国国债规模环比增加85亿美元，为六个月来最大环比增幅，总规模增至1.1767万亿美元。1月中国持仓环比减少167亿美元，持仓规模创去年7月以来新低，但仍是美国最大的海外债主。2月日本所持美债环比减少63亿美元，降至1.0595万亿美元，持仓规模仍仅次于中国。特朗普拟提名经济学家克拉里达为美联储副主席特朗普拟提名经济学家克拉里达为美联储副主席报道称，特朗普计划提名哥伦比亚大学经济学家、债券巨头太平洋投资管理公司的全球策略顾问理查德·克拉里达为美联储副主席，并提名米歇尔·鲍曼为负责银行监管职务的美联储理事。克拉里达所获得的提名是非常重要的，这是因为如果这一提名能得到确认，那么他就将成为美联储主席杰罗姆·鲍威尔的首席副手。有关美联储的另外一种形势发展则是，旧金山联储主席约翰·威廉姆斯已经获得了出任纽约联储主席的提名，他的这项提名正在等待美联储的全员批准。美联储高官：美国长期经济增长恐乏力美债收益率走高限制加息美联储高官：美国长期经济增长恐乏力美债收益率走高限制加息美联储高官对循序渐进加息、对今明两年经济前景有信心，不过对长期增长前景和美债利率上行有担忧。当地时间昨日，2020年有FOMC投票权的美国达拉斯联储主席RobertKaplan预计，今明两年美国失业率将继续下降、薪资上涨、经济增长稳健，但如果没有结构性改革，未来经济增长将受影响。显示，在决定加息的3月美联储货币政策会议上，所有与会FOMC委员都预计，未来将有更快的GDP增长、更高的通胀和更快加息。丰田拟从2021年起在美出售彼此可“对话”的汽车丰田拟从2021年起在美出售彼此可“对话”的汽车据外媒报道，丰田汽车公司周一宣布，该公司计划从2021年开始在美国市场上出售能利用短程无线技术来彼此进行“对话”的汽车，这种技术的使用或可每年防止数以千计的事故发生。在过去十多年的时间里，会“说话”的汽车一直都在试点项目中进行测试，各大汽车制造商也都在展开相关研究，这种汽车使用专用的短程通信技术来在最高不超过300米的短距离内向附近车辆传输数据，其中包括位置、方向和速度数据等。自2015年以来，丰田已经在日本市场上为超过10万辆汽车配备了这种技术。金价收高特朗普推文导致美元汇率承压金价收高特朗普推文导致美元汇率承压据美国财经网站MarketWatch报道，黄金期货价格周一收盘上涨，原因是美国总统唐纳德·特朗普发表推文称，俄罗斯和中国正在玩一场“货币贬值游戏”，从而导致美元汇率承压，其结果是提高了以美元计价的黄金的市场需求。他指出，特朗普的这番言论重新唤醒了“市场在1月底时的忧虑情绪，当时美国财政部长史蒂文·努钦在达沃斯论坛上似乎想要逆转传统的强势美元政策”。与此同时，由于市场猜测美国与叙利亚之间的冲突不会进一步加深的缘故，美国股市在周一的交易中呈现出上涨走势，则在当日早些时候的交易中给金价带来了一定压力。流媒体巨头奈飞第一季度业绩超预期盘后大涨逾6%流媒体巨头奈飞第一季度业绩超预期盘后大涨逾6%据美国财经网站MarketWatch报道，美国流媒体视频服务巨头奈飞在美股市场周一收盘后公布了该公司截至2018年3月31日的2018财年第一季度财报。在这一财季，奈飞的净利润为2.9亿美元，每股收益为0.64美元，相比之下去年同期的净利润和每股收益分别为1.78亿美元和0.40美元，这一业绩超出华尔街分析师此前预期。FactSet调查显示，分析师此前平均预期奈飞第一季度营收为36.9亿美元，其中美国和国际业务的营收大致相当，分析师预计其美国流媒体视频业务营收为18亿美元，国际流媒体视频业务营收为17.7亿美元。FANG变ANG？主动投资者开始抛弃FacebookFANG变ANG？主动投资者开始抛弃Facebook华尔街日报报道，从“泄密门”事件开始，股票基金经理不再看好Facebook股票，有一些已经部分或者全面放弃了Facebook仓位。投资机构T.RowePrice的投资主管和首席投资官RobSharps说，近年来投资者将这些股票捆绑起来的做法令人不解，与以往相比，目前FANG几只股票之间的差别可能要更大了。其他投资机构的投资人也表达了相似的看法，认为考虑到“数据门”给公司带来的不确定性，目前Facebook股价还没有见底。对冲基金杠杆创金融危机以来最大降幅对冲基金杠杆创金融危机以来最大降幅据美国财经博客网站ZeroHedge报道，虽然给人的感觉是仿佛已经过去了很长时间，但实际上就在1月底，美国股市还呈现出一片繁荣景象，每个交易日都在毫不间断地上涨、上涨、再上涨，而与此同时市场波动率则日复一日地下降、下降、再下降，以至于达到了难以保持下去的个位数。从这张图表来看，对冲基金对杠杆的总敞口不仅创下了有记录以来最快的下降速度，而且其图形模式还非常类似于2007年中期股市“欣快”上涨时的状态，而随后不久市场就迎来了金融危机。美油下挫近2%因地缘政治相关忧虑减弱美油下挫近2%因地缘政治相关忧虑减弱据美国财经网站MarketWatch报道，原油期货价格周一收盘下跌，继上周大幅上涨之后回吐部分涨幅，原因是在美国等国家于上周末对叙利亚实施了军事打击之后，市场有关俄罗斯可能采取报复行为的忧虑情绪有所减弱。但他同时指出，投资者目前仍在重点关注全球地缘政治紧张局势，市场“对来自俄罗斯和沙特阿拉伯的供应威胁感到担心，从而推动波动率上升”。在纽约商业交易所的其他能源交易中，5月份交割的RBOB汽油期货价格下跌1.2%，报收于每加仑2.04美元。中概股收盘：新浪微博涨超2%九城跌逾一成中概股收盘：新浪微博涨超2%九城跌逾一成据外媒报道，在美上市中概股周一收盘涨跌不一。阿里巴巴等六只知名中概股多数上涨，其中新浪微博涨超2%，仅有网易股价小幅收跌。知名中概股中，阿里巴巴涨1.55%，京东涨0.33%，百度涨0.76%，新浪涨1.54%，微博涨2.08%，网易跌0.11%。根据保险行业协会网站公告显示，安联财险中国获京东等公司增资人民币8.05亿元，注册资本变为人民币16.10亿元。昨日，零售企业华润万家与无界零售企业京东到家共同宣布，华润万家在杭州及南京的大卖场业态正式入驻京东到家，双方将共同打造线上线下一体化和数字化的服务能力。对冲基金经理称特斯拉是下一个安然：终逃不过破产命运对冲基金经理称特斯拉是下一个安然：终逃不过破产命运目前距电动车制造商特斯拉发布第一季度财报仍有一段时间，可以预计这家公司的怀疑论者与死忠及特斯拉首席执行官埃隆·马斯克的口水仗仍将会持续下去。对冲基金PraetorianCapital经理哈里斯-库珀曼便是直言不讳唱空特斯拉的人之一。就如同知名做空者吉姆-查诺斯在去年年底唱空特斯拉一样，库珀曼在最近就拿特斯拉与华尔街有史以来最大的败笔之一安然进行比较，认为两家公司将殊途同归。在库珀曼看来，特斯拉逃不出最终破产的命运。国务院新机构密集挂牌开局工作办了哪些大事？国务院新机构密集挂牌开局工作办了哪些大事？近日，国务院多个新组建机构陆续挂牌。截至目前，已经有包括生态环境部、退役军人事务部、应急管理部等在内的10余个新机构完成该工作。昨日，生态环境部、退役军人事务部、应急管理部等国务院新组建部门作为第二批挂牌单位分别举行挂牌仪式，正式对外履行职责。另外，依照3月31日在北京召开的国务院机构改革推进会要求，4月中旬，要在确保具备集中办公条件，确保领导班子成员和综合司局实现集中办公基础上，完成新组建部门挂牌。科技板块将迎来巨变！FB和Alphabet将离开这个板块科技板块将迎来巨变！FB和Alphabet将离开这个板块据美国财经网站MarketWatch报道，明晟和标准普尔道琼斯的全球行业分类标准即将在9月份迎来改变，届时将会出现一个新的通信行业板块，而这个板块中的公司大多数都将是现在的电信公司、科技公司和消费者非必需品公司。就科技公司而言，社交网络巨头Facebook和谷歌母公司Alphabet等公司将会转入这个新的行业板块，而在过去几年时间里，这两家公司的股票都可跻身于整体市场上表现最好的股票之列。虽然苹果、微软和英特尔等许多大型科技公司仍将继续留在信息技术板块中，但失去Facebook和Alphabet则意味着，就估值以及预计将有的增长水平而言，整体行业状况将发生改变。场外期权业务将全线暂停私募基金很受伤场外期权业务将全线暂停私募基金很受伤昨日有期货公司向《国际金融报》记者透露，中期协已经通过窗口指导，要求期货公司风险管理子公司从4月17日起停止新增与私募基金合作做场外期权业务。根据第三次窗口指导意见，监管方面要求期货风险管理子公司即日起暂停私募基金作为风险管理子公司场外衍生品业务的交易对手方，不得新增，存续业务不得展期。虽然监管部门分别对券商、期货子公司和私募公司做了具体监管指导，但业内人士认为，此次规范场外期权业务，实际上对私募基金影响最大。上海一季度新增个人住房贷款130亿，仅为去年同期五分之一上海一季度新增个人住房贷款130亿，仅为去年同期五分之一中国人民银行上海总部昨日公布的数据显示，上海本外币个人住房贷款一季度新增130.84亿元，同比少增545.11亿元。也就是说，今年一季度的新增个人住房按揭贷款只有去年同期的五分之一。其中上海3月新增个人住房贷款57.95亿元，环比和同比分别多增11.27亿元和少增160.51亿元。一季度全市本外币房地产开发贷款增加409.02亿元，同比多增42.12亿元。保障性住房开发贷款增加102.86亿元，同比多增31.84亿元。香港金管局五日5次出手买入逾132亿港元，释放了啥信号？香港金管局五日5次出手买入逾132亿港元，释放了啥信号？据路透报道，昨日下午，因港元兑美元再度触及7.85的弱方兑换保证，香港金管局在市场买入35.87亿港元，这是香港金管局第五次为银行体系注资。4月13日凌晨，金管局再度出手买入24.42亿港元，然而，港元兑美元在4月13日晚间再度触及7.85的弱方兑换保证，香港金管局为维护联系汇率制度买入30.38亿港元，4月14日凌晨，金管局再度买入33.68亿港元。最近一次大规模出手是在2012年10月，因美联储第三轮量化宽松措施释放的热钱持续流入香港，港元走强，香港金管局出手捍卫联系汇率制度。俄罗斯股汇反弹媒体称特朗普暂停对其进一步制裁俄罗斯股汇反弹媒体称特朗普暂停对其进一步制裁据外媒报道，白宫新一轮对俄制裁的态度扑朔迷离，在媒体爆料称特朗普暂时选择“按兵不动”后，在美交易的俄罗斯个股、相关ETF和卢布反弹上涨。海利周日表示，美国将对俄罗斯实施新的制裁措施，因为俄罗斯支持叙利亚总统巴沙尔-阿萨德政府使用化学武器。《华盛顿邮报》援引特朗普政府官员的话说，如果没有俄罗斯的挑衅行动，特朗普可能不会批准任何进一步的制裁。俄罗斯股市一直处于严重压力之下，而且自美国因为俄罗斯寡头和企业支持阿萨德政府并干预美国大选而对其进行制裁以来，卢布出现了下跌。一季度地方债增加1395亿元尚余1.65万亿待置换一季度地方债增加1395亿元尚余1.65万亿待置换财政部公布数据显示，截至2018年3月末，全国地方政府债务余额16.6万亿元，较上年末增加约1300亿元，控制在全国人大批准的限额之内。财政部在公告中称，3月末地方政府债务余额有所增加，是由于一些地方根据实际情况，将截至2014年末清理甄别认定的存量或有债务中部分符合条件的债务，按程序通过发行地方政府债券置换转化为政府债务。按用途划分，一季度发行债券全部是置换债券。于2015年开始实施的地方债置换计划中，尚有约1.65万亿元非债券形式债务待置换。通知指出，各地应当尽早启动置换债券发行，确保在国务院明确的期限内完成全部非政府债券形式存量政府债务置换工作。养老目标基金申报开闸22家公司43只产品“领跑”养老目标基金申报开闸22家公司43只产品“领跑”经济观察网记者洪小棠3月2日证监会发布《养老目标证券投资基金指引》后仅一个月，4月11日，养老目标基金产品申报开闸，有22家基金公司“抢跑”申报了43只养老目标产品。根据《指引》，养老目标基金应当采用成熟稳健的资产配置策略，控制基金下行风险，追求基金长期稳健增值，投资策略包括目标日期策略、目标风险策略以及中国证监会认可的其他策略。从上数申报产品的情况看，绝大多数基金公司选择了目标风险策略或目标日期策略，其中目标风险型养老产品共申报23只、目标日期型养老产品共申报19只，此外，汇添富基金还申报了目标成长收益型产品。进口煤“限制令”再升级，中国一类口岸开启煤炭进口限制进口煤“限制令”再升级，中国一类口岸开启煤炭进口限制经济观察网记者中国已于近日开启了对于一类港口的煤炭进口限制措施。前日上午，上述浙江煤炭进出口公司相关负责人向经济观察网表示，根据公司系统内消息，厦门海关下午五点钟通知代理，从今天开始厦门地区暂停进口煤船靠卸。上述贸易商向经济观察网表示，目前来看，在二级港口已经实施限制，一类港口也开启限制的情况下，进口煤的形势很不乐观，这也意味着这些从事煤炭进口业务的公司会在一定程度上自行承受损失。另据了解，国电泉州电厂原计划上周六进靠的福州新电的进口煤炭被迫取消，具体情况可能需要到昨日海关再行通知。海南发通知继续严格调控房地产市场，防止炒作和哄抬房价海南发通知继续严格调控房地产市场，防止炒作和哄抬房价各市县政府要切实担负起房地产市场调控的主体责任，严格执行国家和省政府有关稳定房地产市场的政策措施，各市县要继续严格按照我厅下达的调控目标进行调控。对落实调控目标不力、量价仍上涨过快的市县，我厅将提请省政府进行约谈问责。各市县房管部门要对本辖区内所有房地产开发企业和中介机构进行约谈，督促其依法依规销售。各市县房管部门要继续组织开展房地产市场秩序专项整治，加大巡查力度，重点打击利用“房八条”以及中央新政恶意炒作、哄抬房价以及弄虚作假购房的违法违规行为，发现一起，查处一起。2500家“准独角兽”企业蓄势爆发它们被称为“瞪羚企业”2500家“准独角兽”企业蓄势爆发它们被称为“瞪羚企业”近日，多地密集出台关于培育瞪羚企业的新政，特别是在财政金融方面给予大力扶持，有关投资机构亦纷纷表示看好其前景并加大投资。作为新经济的代表和“准独角兽”企业，瞪羚企业正蓄势爆发。瞪羚是一种善于跳跃和奔跑的羚羊，国际上通常将高成长、跳跃式发展的高新技术企业形象地称为“瞪羚企业”。工信部中小企业发展促进中心专家韩春生也对《经济参考报》记者表示，各地加快培育瞪羚企业主要是希望从众多的中小微企业中选出更有生命力的企业加以扶持，在此基础上实现创新转型，寻找新的经济增长点。大商所：境外交易者可以使用外汇资金作为保证金大商所：境外交易者可以使用外汇资金作为保证金目前本所规定可用于作为保证金的外汇币种为美元，以中国外汇交易中心公布的当日人民币汇率中间价作为其市值核定的基准价，折扣率为0.95。中国证监会已批准大连商品交易所铁矿石期货实施引入境外交易者业务。现将境外交易者参与铁矿石期货交易有关事项通知如下：自北京时间2018年5月4日09：00起。请各有关单位做好铁矿石期货引入境外交易者业务的各项准备工作，加强风险防范，确保市场平稳运行。
a划重点腾讯财经4月26日消息，鸿茅药酒在其官方微博发布企业自查报告，称高度重视并向社会真诚道歉，公司从未宣称鸿茅药酒可包治百病。另外，“豹骨”的购买及使用符合法律法规。以下为鸿茅药酒企业自查整改报告全文内蒙古鸿茅国药股份有限公司（以下简称“鸿茅国药”），作为鸿茅药酒市场与安全的责任主体，按照原国家食品药品监督管理总局、国家药品监督管理局和内蒙古自治区食品药品监督管理局的要求，认真查找自身问题，强化质量安全，加强风险控制，规范生产经营，坚决做到对消费者负责。在近期鸿茅药酒事件的舆情发生后，我公司没有认真研判风险，主动发声，主动处置，主动回应社会关切，导致舆情进一步扩大。由此，给社会各界带来的问题和影响，我公司高度重视并向社会真诚道歉，恳请公众谅解。本次事件，对于鸿茅国药是一次深刻教训。我公司清醒地认识到，作为一家药品生产企业，必须承担主体责任，对产品全生命周期的安全性和有效性负全部责任；承担不良反应直报和对药品质量持续提升的任务，以更高质量的产品和服务保障消费者的安全和健康。我公司正在认真组织自查，并积极配合国家相关职能部门的检查，现将截至目前的自查及整改情况向社会各界通报如下：一、对于社会高度关注的鸿茅药酒安全性、豹骨来源及生产质量等问题的说明1.鸿茅药酒组方中的“制附子、制半夏、制天南星”都是炮制品,按照药品说明书要求的日服用量，折算成药材剂量，上述药材日用量均在药典规定的安全用量范围之内。因此，按照药品说明书的用法用量使用鸿茅药酒是安全的。鸿茅药酒组方中制附子和制半夏同用在中成药制剂中具有普遍性。2.针对鸿茅药酒的安全性，我公司主动开展过毒性试验、主要药效学研究和临床试验，研究和试验结论是安全有效的。根据不良反应中心数据，2004年至2018年2月底，鸿茅药酒共有不良反应报告137例，不良反应主要表现为头晕、瘙痒、皮疹、呕吐、腹痛等。3.鸿茅药酒中“豹骨”的购买及使用符合法律法规。生产过程中，物料平衡符合要求。并在2007年启动了鸿茅药酒中去豹骨研究工作并完成了药效学对比研究实验。4.我公司始终严格按照《药品生产质量管理规范》的要求进行全面管理。在生产质量管理过程中，不断完善生产质量管理保证体系，保证产品质量稳定。在历次产品监督抽检中，未出现产品不合格情况。今后，我公司会持续按照GMP标准要求组织生产，承担不良反应直报和产品质量持续提升的主体责任。今后，我公司将进一步加强药品安全性的风险评估，主动监测药品风险，并对鸿茅药酒持续进行安全性和有效性研究，守好“品质关”和“用药安全关”，更好地对消费者负责。二、关于社会公众及媒体关注的鸿茅药酒广告问题的情况说明我公司经过严格自查及深刻反省，认识到鸿茅药酒在近五年的广告投放中存在广告投放量大、下游经销商和零售药店广告违规等问题；企业经营管理过度依赖广告、广告发布管理存在漏洞等问题。我公司对由此引发的媒体争议、社会批评，负有不可推卸的主体责任。1.近五年来，我公司作为广告投放主体，发布的广告平台为中央电视台、中央人民广播电台、各卫视及地方媒体。经认真自查，广告发布过程均依法合规。但鸿茅药酒的全国各地经销商和零售药店存在违规发布广告的问题。通过查询近五年的《违法药品医疗器械保健食品广告公告》，涉及鸿茅药酒的公告共计17个，其中2015年9月1日新《广告法》颁布之后的公告有4个。2.关于“鸿茅药酒祝您：每天两口健康长寿”广告语的创意，是因为鸿茅药酒产品说明书中的用法用量为：口服一次15毫升，一日2次。因药酒剂型特殊，有酒的特性，容易出现消费者超过规定用量服用的情况，所以广告语表述为“每天两口”，是特意提醒消费者每天服用量不要超过“两口”，以保证用药安全；“祝您健康长寿”，则是一句祝福语。为避免歧义，2017年12月，内蒙古自治区食品药品监督管理局按照原国家食品药品监督管理总局有关部门的要求，及时与我公司约谈，要求企业对凡是含有有可能引起误解、歧义、争议广告用语的广告全部改版、尽快停播。我公司已按要求停播有关广告，并交回了相关广告批文。2018年改版后播出的广告内容特意增加“鸿茅药酒提示您，购买药品前请阅读说明书”的安全用药公益性宣传，同时也明确了鸿茅药酒是药品的属性。3.近年来，鸿茅药酒饱受侵权产品、假冒产品的侵害，我公司从未发布过“喝鸿茅百病消”、“鸿茅药酒包治百病”等广告内容，也从来没有宣称过“鸿茅药酒能够治疗高血压、糖尿病”，对此我公司将进一步调查其发布主体及来源，并进行追责。目前，为了消除不良影响，承担企业主体责任，我公司采取了一系列从严整改措施。现已停播中央电视台、中央人民广播电台、各卫视及地方媒体的全部广告；同时派出检查小组，深入全国31个省市自治区开展自查自纠工作；从速建立了从企业到零售终端的完整、严格、可控的广告宣传管理链条；对假冒鸿茅商标或商号的违法经营行为进行维权；积极宣传药品用药安全；承担社会责任、关爱患者健康、大力参与和推动社会公益活动。最后，鸿茅国药感谢近日来媒体和舆论的关注和批评，向各界人士及消费者真诚道歉。同时也欢迎社会各界在我公司今后的发展中继续发挥监督作用。内蒙古鸿茅国药股份有限公司2018年4月26日
鸿茅药酒生产线图片来源/鸿茅集团官网鸿茅药酒生产线图片来源/鸿茅集团官网谭秦东的医师资格证书谭秦东的医师资格证书凉城县公安局发出的逮捕通知书凉城县公安局发出的逮捕通知书一起案件，连日来引发关注。去年12月19日，广州医生谭秦东在网上发了一篇帖子，称在老年人群体中热销的“鸿茅药酒”，实际上是酒剂类中药，成分中含有多种毒性中药材，并在标题上指鸿茅药酒是“毒药”。今年1月10日，谭秦东在自家楼下被内蒙古自治区乌兰察布市凉城县警方带走，目前被羁押在凉城县看守所。此事引发社会关注。4月15日，凉城警方发布通报称，对谭秦东采取刑事拘留强制措施，系因其行为“损害商业信誉、商品声誉”，并表示“目前案件已依法移送检察机关审查起诉”。4月15日，谭秦东的妻子刘璇告诉北京青年报记者，她没有想到丈夫会因为一篇点击量仅有2000多次的帖子被羁押至今，她也希望事件早日得到公平、公正的处理。事件医生因一篇网帖遭跨省抓捕引关注广州医生谭秦东的妻子刘璇怎么也不会想到，去年12月19日，谭秦东在网上发布的一篇标题为《中国神酒“鸿毛药酒”，来自天堂的毒药》（注：原文将“鸿茅”写作了“鸿毛”）的帖子会惹出这么大的事情来。近日，谭秦东因一篇网帖被跨省抓捕一事引发社会关注。刘璇告诉北青报记者，丈夫是1月10日晚上6点多，在自家小区楼下被便衣民警带走。1月25日，家属收到一份“逮捕通知书”，上面写到，谭秦东因“涉嫌损害商品声誉罪”被内蒙古自治区乌兰察布市凉城县公安局逮捕，现羁押在凉城县看守所。这时，刘璇才知道，导致丈夫被跨省抓捕的竟是那篇“科普文章”。谭秦东被抓后，刘璇登录丈夫发帖的账号，将涉事帖子设为“私密”状态。北青报记者从刘璇处获得原帖截图。原帖截图显示，截至目前，这篇网帖的阅读量显示为2117次。北青报记者看到，原帖中，谭秦东援引多地食药监部门的通报和此前的媒体公开报道，指出在老年人群体中热销的鸿茅药酒，存在夸大宣传、曾被责令停售的问题。帖中称，鸿茅药酒在国家食品药品监督管理总局上的批准文号，显示它属于“酒剂类中药”，鸿茅药酒的配方成分中显示其有67种中药材，但“不乏何首乌、附子、乌药、半夏之类的常见的毒性中药材”。帖文最后，谭秦东对鸿茅药酒在“适应症”一项中标注的，自称其对动脉硬化、冠心病、心肌梗塞、脑血栓、前列腺增生、脱发白发等症状适应的细节，提出自己的疑问：能够“治疗”这些“疾病”的结论是如何得来的？事件曝光后，引发众多网友关注。包括谭秦东的家人在内，不少人提出疑问：警方抓人的根据和理由是什么？通报警方称其行为涉嫌“损害商业信誉、商品声誉”针对此事，4月15日上午，凉城县公安局发布通报称，2017年12月22日，内蒙古鸿茅国药股份有限公司到凉城县公安局报案称：互联网上有人对“鸿茅药酒”进行恶意抹黑，称鸿茅药酒是“毒药”。网上的大量不实言论和虚假信息，致多家经销商退货退款，给鸿茅国药股份有限公司造成重大损失。2018年1月2日凉城县公安局对此立案侦查。经查《中国神酒“鸿毛药酒”，来自天堂的毒药》系广州谭秦东所写，并在网上进行大量传播。其行为损害商业信誉、商品声誉犯罪事实清楚，证据确实充分。凉城县公安局于1月10日对嫌疑人谭某采取刑事拘留强制措施。1月25日经检察机关批准对其逮捕。目前案件已依法移送检察机关审查起诉。纵深《起诉意见书》认为企业损失140余万元事发后，北青报记者联系到谭秦东的代理律师——广东舜华律师事务所律师胡定锋。胡定锋向北青报记者提供了一份凉城县公安局就此事发来的《起诉意见书》。《起诉意见书》显示，公安局于去年12月接到内蒙古鸿茅国药股份有限公司委托员工报案称，互联网上有多家公众号对“鸿茅药酒”进行恶意抹黑，甚至宣称其是“毒药”，传播虚假消息，误导广大读者和患者，导致多家经销商退货退款。市场经济损失难以估量，严重损害公司商业信誉。经警方侦查查明：犯罪嫌疑人谭秦东在美篇APP发表《中国神酒“鸿毛药酒”，来自天堂的毒药》一文，并在微信群里连续转发10次左右，网站点击量2075次，其中，微信好友访问250次，微信群访问849次，朋友圈访问720次，同时，该文章被分享120次。为查明鸿茅药酒因“毒药”网帖造成的损失，凉城县公安局聘请丰镇兴丰会计师事务所进行会计鉴定。据其《会计鉴定书》显示，鸿茅国药销售到海山医药和保康医药的两批鸿茅药酒价值分别为827712元和2983392元，因受到毁誉影响被退货造成的损失为1377155.79元。此外，1月25日，凉城县人民检察院还发出《逮捕案件继续侦查取证意见书》，要求警方调查是否存在其他因谭秦东所发文章而取消订单的情形。最后，警方的《起诉意见书》认为，谭秦东利用互联网公开捏造并散布虚假事实，造成鸿茅国药直接损失1425375.04元。对于《起诉意见书》中提到的140余万元损失，胡定锋律师并不认可。他说，因为退货的真实性、退货行为与谭秦东所写文章之间的因果关系都有待考证，需要办案单位拿出有说服力的证据。说法当事医生：标题不妥但文中没虚假事实胡定锋律师告诉北青报记者，谭秦东本人曾于3月12日向凉城县公安局提交了一封申诉书。谭秦东在申诉书中写道，他写《中国神酒“鸿毛药酒”，来自天堂的毒药》主要是忠告那些老年人，特别是高血压、冠心病和其他心血管疾病的老年患者不要饮酒，更不要盲目轻信“鸿茅药酒”的虚假广告宣传。他还表示，其并非鸿茅药酒的同业竞争者，“发帖不以任何商业利益为目的”。对于其网帖中的“毒药”二字，谭秦东表示，文章标题拟定上或有不妥之处，但在文中没有捏造任何虚假事实，不能仅看标题定其损害商品声誉的罪名。他在申诉书中表示，作为医生，他清楚“药酒是药不是保健品，有具体适应症、禁忌症和严格的剂量要求，‘对症是良药，滥用如毒鸩’。如果厂家在广告中夸大疗效，淡化适用症、禁忌症和严格的剂量要求，给患者带来严重后果，‘良药’变‘毒药’绝非危言耸听”。延展“鸿茅药酒”属于非处方药鸿茅药酒由内蒙古鸿茅国药股份有限公司生产（简称鸿茅国药）。据该公司官方网站介绍，鸿茅药酒始创于1739年，于1992年获得批准，批准文号为国药准字Z15020795，属于非处方（OTC）药、酒剂类中药。产品含有何首乌、人参、地黄、附子、半夏、豹骨等67味药材，适用于风寒湿痹、筋骨疼痛、脾胃虚寒、肾亏腰酸及妇女气虚血亏等病症。针对谭秦东发帖被捕一事，鸿茅国药曾于1月12日通过其官方微信公号发文称，“网民谭秦东在互联网上发帖，公开损害鸿茅药酒声誉，造成不良影响。凉城县公安局根据《中华人民共和国刑法》相关规定，将其刑事拘留”。北青报记者检索发现，今年2月份，陕西省新闻出版广电局在“食品、保健食品欺诈和虚假宣传专项整治2017年度工作进展情况”的通报中，曾要求在该省范围内，停止播出包括“鸿茅药酒”在内的部分药品广告。而早在2010年，包括“鸿茅药酒”在内的多个药品广告，曾被海南省食药监部门点名，称其“多次利用专家、患者为产品疗效作证明，擅自扩大药品功能主治和适应症范围，并含有不科学的表示药品功效的断言和保证行为，严重欺骗或误导消费者”。文/本报记者戴幼卿张雅对话谭秦东妻子：希望丈夫能被判定无罪因发帖一事，谭秦东已被羁押在凉城看守所3个多月。他的妻子刘璇昨天对北青报记者表示，希望能不起诉或最后判定谭秦东无罪。北青报：谭秦东发这篇帖子之前，你知道吗？刘璇：我不知道，是出了事之后我才知道的。他被带走后，我才仔细翻看他的手机，看到他转了这篇网帖在自己的朋友圈。北青报：这篇文章的阅读量是多少？刘璇：他发帖的账号，到现在也就几个粉丝，没什么人看。他在上面发的，都是关于皮肤病之类的科普文章，比如怎么看痤疮，阅读量都只有一两百，也没几条评论。写了“鸿茅药酒”的这篇文章，阅读量也只有2000多次。而且这个阅读量是按照点击计算的，比如，同一个IP地址点开10次，阅读量会增加10，实际上，看到的人应该更少。北青报：谭秦东被羁押在看守所后，你去看过吗？刘璇：我公公婆婆收到的短信提到，他被关在凉城县看守所。找了律师之后，我跟着律师前后去了三趟。前两次见面，感觉他状态还过得去，但3月中旬再见到他的时候，看他头发也被剃掉了，胡子长得长长的，状态不是很好。我觉得他在里面待了3个多月了，事情也还没进展，肯定很焦虑。北青报：目前案件已移送当地检察机关审查起诉，未来你有什么打算？刘璇：如果检察院决定提起公诉，我们要为他做无罪辩护，希望最后能判定他无罪。
谭秦东，资料图谭秦东，资料图近日，内蒙古自治区乌兰察布市凉城县公安机关、检察机关办理的“谭秦东损害鸿茅药酒商品声誉案”引起社会广泛关注。1月10日谭秦东在自家楼下被凉城县警方带走，距今已经过去98天。1月25日，谭秦东因涉嫌损害商品声誉罪被执行逮捕，羁押于凉城县看守所。春节前，谭秦东及其家属曾申请取保候审但未能成功。4月17日下午，在内蒙古自治区检方针对“谭秦东损害鸿茅药酒商品声誉案”发布通报称，目前案件事实不清、证据不足，决定将该案退回公安机关补充侦查并变更强制措施。谭秦东取保候审后走出看守所（来源：局面）谭秦东取保候审后走出看守所（来源：局面）17日18时许，谭秦东的代理律师胡定锋律师告诉北京青年报记者，谭秦东已经取保候审，走出看守所了。（北青报记者戴幼卿张雅）相关报道：多部门密集回应“鸿茅药酒”事件针对近期媒体高度关注的“鸿茅药酒”事件，公安部、内蒙古自治区人民检察院等部门作出回应。公安部：已责成内蒙古公安开展核查针对“鸿茅药酒”事件，公安部17日回应：公安部高度重视，立即启动相关执法监督程序，已责成内蒙古公安机关依法开展核查工作，加强执法监督，确保以事实为依据，以法律为准绳，严格依法办理，相关工作正在抓紧依法推进中。内蒙古检察院：将“鸿茅药酒商誉案”退回警方17日，内蒙古自治区人民检察院公开回应：近日，内蒙古自治区乌兰察布市凉城县公安机关、检察机关办理的“谭秦东损害鸿茅药酒商品声誉案”，引起社会和媒体广泛关注。根据最高人民检察院指示，内蒙古自治区人民检察院听取了凉城县人民检察院案件承办人的汇报，查阅了案卷材料。经研究认为：目前案件事实不清、证据不足。自治区人民检察院指令凉城县人民检察院：将该案退回公安机关补充侦查并变更强制措施。国家药监局：鸿茅药酒需对其广告问题作出解释16日，国家药品监督管理局新闻发言人证实，2003年11月25日，原国家食品药品监督管理局印发《关于公布第六批非处方药药品目录的通知》（国食药监安〔2003〕323号），公布鸿茅药酒为甲类非处方药。2004年至2017年底，国家药品不良反应监测系统中，共检索到鸿茅药酒不良反应报告137例。谭秦东（来源：局面）谭秦东（来源：局面）国家药品监督管理局：就此事向内蒙古自治区食品药品监督管理局发出通知，要求按照《中华人民共和国药品管理法》及其有关规定，落实属地监管责任，严格药品广告审批，加大监督检查，督促企业落实主体责任。通知说，鉴于医务界、媒体和公众对内蒙古鸿茅药业有限责任公司生产的鸿茅药酒的安全性和有效性提出质疑，请内蒙古自治区食品药品监督管理局责成该企业对近五年来各地监管部门处罚其虚假广告的原因及问题对社会作出解释；对社会关注的药品安全性和有效性情况作出解释；加强不良反应监测，汇总近五年来不良反应发生情况，及时向社会公开，同时向国家药品监督管理局提交报告。通知要求，请内蒙古自治区食品药品监督管理局严格按照说明书（功能主治）中规定的文字表述审批药品广告，不得超出说明书（功能主治）的文字内容，不得误导消费者。持续加大对该企业日常检查和飞行检查力度，督促企业落实药品安全主体责任。如发现违反药品相关法律法规的问题，将依法严肃处理，直至吊销药品批准文号。（央视新闻）
[谭秦东辩护律师：正在赶往凉城办取保候审手续]4月17日下午，在内蒙古自治区检方针对“谭秦东损害鸿茅药酒商品声誉案”发布通报称，经研究认为，目前案件事实不清、证据不足。自治区人民检察院指令凉城县人民检察院：将该案退回公安机关补充侦查并变更强制措施。刚刚，谭秦东的辩护律师胡定锋接到检察院的通知称，可以办取保候审手续，把人接走。目前，胡律师正在从呼和浩特赶往凉城县看守所办理相关手续。胡律师表示，他早上刚跟谭秦东会面，结束后，下午就到呼和浩特了。据谭秦东说，昨天检察院对其进行提审，主要问了他为什么起《中国神酒“鸿毛药酒”，来自天堂的毒药》这样的标题，为什么发这篇文章，还问了是否有人给他钱让其写这篇文章。谭医生称是出于医生职业道德，了解鸿茅药酒虚假广告宣传的情况，希望给老年人消费群体提个醒，并称写文章是自愿的，没人给钱。提审后，检察院并未给出反馈。（北青报记者戴幼卿张雅）
法制网上海6月21日电记者余东明今日，《法制日报》记者在上海市闵行区人民法院得到确认，该院近日就内蒙古鸿茅国药股份有限公司（下称“鸿茅药酒”）状告某微信公众号名誉侵权一案作出一审判决，驳回了“鸿茅药酒”的诉讼请求。今年3月6日，正当鸿茅药酒涉嫌虚假广告一事被媒体炒得沸沸扬扬之际，某微信公众号以题为《广告史劣迹斑斑的鸿茅药酒获“CCTV国家品牌计划”，打了谁的脸？》一文。“鸿茅药酒”认为文章内容言辞锋利，违背事实，对象直指鸿茅药酒品牌及鸿茅国药，严重侵犯其名誉权。“鸿茅药酒”起诉称，文章标题拟为“广告史劣迹斑斑的鸿茅药酒”，这种表述不但违背事实，而且误导读者，诋毁鸿茅国药商誉，贬低鸿茅药酒品牌形象；同时，文章以“这12件典型虚假广告涉嫌违法，已被依法查处”开头极为吸引读者眼球，但这12件中并不包含鸿茅药酒。法院审理后认为，涉案文章虽引用了“上海发布”微信公众号的《这12件典型虚假广告涉嫌违法，已被依法查处》一文，但并未标明鸿茅药酒是该12件虚假广告之一，被告亦表明对鸿茅药酒广告的质疑系网友留言，应不致引起歧义和误导；其次涉案文章标题使用“广告史劣迹斑斑”的评论性表述，系源于互联网及其他媒体已披露的鸿茅药酒违法广告史，措辞虽尖锐，但不构成侮辱诽谤。据此，法院驳回鸿茅药酒的诉讼请求。
1988年的一天，内蒙古小伙乌力吉闯进了山西大同晚报社，他拿着一张报纸，要求以此为模板连续刊登10个版广告。在此之前，他已被多家报社拒绝，他手里的样报对一种名为“杨振华851”的口服液极尽吹捧之词，太不像一个正经广告了。《大同晚报》广告部的人接下了这个活。如果他们不接，走投无路的乌力吉只能把一车口服液拉回老家呼和浩特。乌力吉手里的那张样报，来自一个名叫吴炳新的家伙。同为“杨振华851”的经销商，在包头矿务局当过工人的吴炳新的销量甩了乌力吉几条街。经过仔细研究，乌力吉终于发现了这个秘密武器。大同的广告登出来后，乌力吉车上拉的400箱产品很快销售一空。他拿上大同的报纸，在山西各个城市如法炮制，每天收回的货款用麻袋装。他突然发现，赚钱原来可以这么简单。在吴炳新和乌力吉这些营销天才的推动下，“杨振华851”成了中国最知名的保健品，广告打到了央视黄金时间段，还成为了亚运会指定产品。越来越多的人加入经销商队伍，广告也越来越出格。如果不是1991年媒体的批评报道，并引来卫生部的严查，“杨振华851”可能就是今天的娃哈哈。但吴炳新和乌力吉已经锻炼了一支爆款神药推手的队伍，这些年轻人将到祖国的大江大湖中去，开辟一个新天地。一每年的正月和秋季，内蒙古呼和浩特都会举办“内蒙古医药保健品招商会”，那时全市的酒店宾馆爆满，餐饮、服务、旅游保守估计增长40%。就像莆田医院垄断了全国的民营医院一样，以吴炳新，乌力吉为头狼，内蒙古形成了一条完整的药品保健品营销产业链，被叫做“蒙派”。蒙派一位早期的领袖自己统计过，全国85%的医药保健品从业人员来自内蒙古，超过50万人，年销售额约在100亿元左右。他们把最重要招商会放到自己的家乡，每年两次，衣锦还乡。“内蒙古医药保健品招商会”上，汇集了全国的保健品生产商。这是蒙派成员们掘金的时机，一旦发现有噱头的产品，拿下代理权，他们将很快成为千万富翁。这是一条被无数人验证过的致富之路。“杨振华851”失利后。吴炳新拿到了“昂立一号”的经销权，跑到了南京。到了1992年，昂立一号在江苏的销售额已经达到了1500万元，1993年又达到了1亿。1994年，有了积蓄的吴炳新自己开发了三株口服液，当年销售额1.25亿元，两年后，年销售额已逾80亿元，至今被蒙派看作珠穆朗玛峰。在同行们还在登报纸广告的时候，吴炳新已经换了阵地，他把三株的广告刷到了农民的猪圈里。他打造的营销网点，覆盖范围甚至超过了无处不在的中国邮政。吴炳新的学生乌力吉也找了新的产品，一双可以让糖尿病自我痊愈的鞋——驰誉药磁鞋。他的销售主要在新疆和成都展开，一场活动卖四五千双鞋是非常正常的。成都当时一篇报道记载，数万人聚集在西御街排队购买药磁鞋，让交通都瘫痪了。所有的电台都在播药磁鞋的专题知识讲座，讲座太吸引人了，以至于便携式小收音机突然在当地热卖。“蒙派”的发家史，大致就是中国大众媒介的变迁历史。从发报纸、到刷墙、再到进社区宣讲，最后，他们在三四线城市的电视屏幕上找到了自己的阵地。在中国，最大的广告投放公司不是宝洁、不是可口可乐，而是蒙派的公司。在那些国际品牌不屑一顾的城市，蒙派营销的产品逐渐称王。2000年之前，中国的地方报纸、地方电视台，包括省级的卫视，1/3到1/2的广告都来自蒙派；中国的二流影视明星，主要的广告合同来自蒙派产品。蒙派产品养活了中国的二流影视演员，也托起了地方媒体的饭碗。红桃K、太阳神、中华鳖精、哈慈五行针、延生护宝液相继成为全国爆款神药。1995年到2000年，蒙派每年都会产生几个亿万富翁。二在吴炳新和乌力吉迈向巅峰的时候，32岁的杜海军拿到了内蒙古凉城县“鸿茅药酒”的全国总代理，开始把这款神药卖向全国。鸿茅药酒最开始的主要疗效是治疗关节炎。这是一种在内蒙古的常见病，但是随着销售范围的扩散，鸿茅能治的病越来越多，当时的营销操盘手后来回忆，鸿茅在广告上开发出了两大秘密武器——电视专题片和蒙古风情的义诊活动。1999年，鸿茅药酒的销售达到10亿元，成为蒙派的经典案例。2000年开始，鸿茅药酒随着“蒙派”一起消沉。医药分家、处方药与非处方药分开管理的政策先后出台。最让内蒙军团措手不及的是2002年起，处方药一律禁止在大众传媒上发布广告，而地方标准的药品批号也将被撤消。随着管制的加强，广告越来越难，渠道越来越窄，销售额每况愈下。2001年，杜海军不再代理鸿茅药酒，鸿茅被上市公司收购。此后几年，销售额在2千万徘徊。转机发生在2003年。2003年11月25日，原国家食品药品监督管理局将鸿茅药酒列入非处方药。这相当于向全世界宣布，这个产品经过全面考察，药效稳定，按要求服用相对安全，毒副作用小。杜海军们闻着气味又回来了。2006年，杜海军联合鲍洪升，以500万的估值收购了鸿茅药酒，将总部搬到了北京。2008年，大股东杜海军将股份转给鲍洪升。鲍洪升的副手，是另一款爆款产品“哈慈五行针”的高管段炬红。鲍洪升也是“蒙派”中的泰山北斗。1996年成为“护肾宝”的全国总代理，很快成为“补肾一哥”。之后，又陆续代理“美福乐”减肥产品、藏药。倪虹洁主演的婷美内衣广告，成了一代少年的性启蒙。后来的故事人们都知道了，掌舵鸿茅药酒后，鲍洪升成了中国最敢投广告的人。2016年，鸿茅药酒的销售额是16.3亿。在《反对党八股》这篇文章里，领袖就交给过我们一个策略：说理的首先一个方法，就是重重地给患者一个刺激，向他们大喝一声，说，你有病呀！使患者为之一惊，出一身汗，然后叫他们好好治疗。狂轰滥炸的广告策略，是很多大佬起家的法宝。碧桂园成立之初，杨国强不顾其他董事的阻拦，把钱全部投进广告，赚了5000万出来，他接着把5000万全做了广告，接着赚了一个小目标。房地产熊市的时候，别人都不敢花钱，浙江一家房企要求他们的广告公司每天必须花掉100万，花不掉就算违约。最终竟然从冰封的市场中全身而退。鸿茅药酒官网的“鸿茅故事”记录了三位已故领导人与企业的渊源。其中一个故事是这么说的，1973年9月，法国总统蓬皮杜访华，期间对周总理说起，父亲50年前在山西和绥远一带传教，曾经患上关节炎，双膝疼痛难行，后来服用教友送来的鸿茅药酒后，立收奇效。来华之前，总统的父亲特地嘱咐，希望能给他带回几瓶鸿茅药酒。总理闻听后欣然应诺，指示层层下达，鸿茅药酒厂特制了一批鸿茅药酒，作为特殊国礼送给了蓬皮杜总统。你包叔查了一下，蓬皮杜总统的父亲里昂·蓬皮杜（LéonPompidou），在1969年2月4日就去世了。同样九年义务教育，这些爆款推手怎么这么优秀。好友兽先生用一首歌表达了自己的心情：宫廷玉液酒，一百八一杯。三很多年后回头看，39岁的医生谭秦东被四名内蒙古警察按倒在地的那一刻，应是鸿茅药酒的滑铁卢。纵观“蒙派”历史，还没有哪个产品能经得住舆论的监督，一个都没有。稍有风吹草动，一家销售几十亿的企业就会倒下。从产品到牌照到营销，鸿茅药酒满身漏洞。所以将每一个质疑它的人送上凉县的法庭，制造舆论的白色恐怖，是它一贯的套路。谭秦东的质疑获得了普遍支持，即便从中医的角度来看，鸿茅药酒也有一些药材是不合适的，甚至还有两位药应了“十八反”。“十八反”能被大众熟知，得益自电视剧《大宅门》中白景琦的科普，后来白老七成了鸿茅药酒的代言人。至于鸿茅药酒成为非处方药的过程，则更加充满疑问。非处方药的批文是在2003年下来的。时任食药监局长郑筱萸是过去十几年来少见的被判死刑的官员，药品文号统一换发就是当时药监局腐败的重灾区。当年调查郑筱萸时，人们发现这位局长一年内受理了10009种新药审批，是美国的67倍，平均每天审批29种。包括鸿茅药酒、莎普爱思在内的一大批处方药就在那个时间段成为了非处方药物，可以堂而皇之地进入大众媒体进行宣传。谭秦东被跨省抓捕的第三天，国家药品监督管理局宣布已组织有关专家，对鸿茅药酒由非处方药转化为处方药进行论证。成为非处方药至今，国家药品不良反应监测系统中，共检索到鸿茅药酒的不良反应报告137例。然而，无论鸿茅药酒如何，“蒙派”不会倒下。药酒是男人的浪漫，女人的柔情，老人的希望。漫天的舆论也不会伤害到“蒙派”的根本，因为被忽悠的老人们根本不上社交网络。事实证明，无数人从一个保健品的迷梦中醒来后，会马上奔向下一个。等风头过去，神药推手们会再找一些“国宝级”的专家站台，一切又都会恢复原状。神药企业大行其道，仅仅是傻子多说得过去的吗。小时候就觉得这些广告都是骗子，看了10多年还有广告，连包叔我自己有时候都怀疑自己的判断了。而“蒙派”对于人性的把握可谓登峰造极。在宣传塑形衣的时候，再好的广告语都不如：拿剪刀一剪塑身袜，立刻就弹出了肥嘟嘟的肉十年以后，驰誉药磁鞋的操盘手到了成都，发现当地人依然怀念这个能治愈糖尿病的产品。而直到现在，还有人在论坛发帖子问，哪里可以买到三株口服液、哈慈五行针或驰誉药磁鞋。吴晓波在谈论史玉柱的时候，说过这么一句话：《哈利·波特》里面好人是很容易死掉的，往往那些黑暗的力量生命力比任何都要强。4月17日，舆论漩涡中的鸿茅药酒董事长成为了“内蒙古年度经济人物”。他曾经发过一条微博，义正言辞地说：中国难于产生世界民族品牌，重要的是不良媒体，利欲熏心的记者，不顾民族利益，不求事实真相，胡编乱造，断章取义，把艰难前行的民族品牌、本土企业扼杀在摇篮之中，这是民族的悲哀，媒体的耻辱。《无间道2》的开头，黄秋生饰演的警察无奈地对曾志伟叹口气：世界不应该是这样的，做人不该是这样的。
划重点划重点“杭州保姆纵火案”今早9:30在杭州市中级人民法院公开宣判，被告人莫焕晶一审被判死刑。去年6月22日凌晨5点左右，浙江杭州蓝色钱江小区发生纵火案，造成4人死亡，纵火者为该户保姆莫焕晶。2018年2月1日，杭州中院一审开庭审理了本案。(央视记者李文杰)判决书全文：2018年2月9日9时30分，杭州市中级人民法院在本院第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。公诉人、被告人及其辩护人、被害人林生斌及其诉讼代理人均到庭参加宣判。被害人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者及社会各界群众参与旁听。判决认定：被告人莫焕晶因长期沉迷赌博而身负高额债务，为躲债于2015年外出打工。2016年9月，莫焕晶经中介应聘到朱小贞、林生斌夫妇位于杭州市上城区蓝色钱江公寓家中从事住家保姆工作。2017年3月至同年6月21日，莫焕晶为筹集赌资，多次窃取朱小贞家中的金器、手表等物品进行典当、抵押，得款18万余元，至案发时，尚有价值19.8万余元的物品未被赎回。其间，莫焕晶还以老家买房为借口向朱小贞借款11.4万元。上述款项均被莫焕晶用于赌博挥霍一空。2017年6月21日晚至次日凌晨，被告人莫焕晶用手机上网赌博，输光了6万余元钱款，包括当晚偷窃朱小贞家一块手表典当所得赃款3.75万元。为继续筹集赌资，其决意采取放火再灭火的方式骗取朱小贞的感激以便再向朱小贞借钱。6月22日凌晨2时至4时许，莫焕晶使用手机上网查询“打火机自动爆炸”“家里突然着火什么原因”“沙发突然着火”“家里窗帘突然着火”“放火要坐牢吗”“火容易慢燃吗”“发生火灾火怎样才能燃烧慢点”“起火原因鉴定”“火灾起点原因容易查吗”等与放火有关的关键词信息。凌晨4时55分许，莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，导致火势迅速蔓延，造成屋内的被害人朱小贞及其三名未成年子女被困火场吸入一氧化碳中毒死亡，并造成该室室内精装修及家具和邻近房屋部分设施损毁。经鉴定，损失共计257万余元。火灾发生后，莫焕晶即逃至室外，报警并向他人求助，后在公寓楼下被公安机关带走调查。另查明，2015年7月，被告人莫焕晶在浙江省绍兴市越城区胜利路望越中央花园徐某某家做保姆时，盗窃茅台酒两瓶；2016年2月，莫焕晶在上海市华发路333弄李某某家做保姆时，盗窃同住保姆汪某某现金6500元。上述盗窃行为被发现后，莫焕晶退还或退赔财物。2015年11月至同年12月，莫焕晶在上海市浦东新区潍坊西路二弄周某某家做保姆时，多次窃取戒指、项链等物品进行典当，在被发觉前赎回归还。上述事实，有经庭审质证无疑的共计63项证据予以证实。针对被害人诉讼代理人、被告人及辩护人所提关于莫焕晶放火时间、放火动机和目的、有无放火故意、有无积极施救、物业设施及消防救援能否减轻莫焕晶罪责等意见，判决均予以详细论述及评判：（1）关于放火时间。诉讼代理人提出，因起火单元902室住户王晗称其于4时50分被吵醒，起床后走到阳台处看到带明火的条状物从楼上掉下，故被告人莫焕晶放火时间早于当日4时50分。经查，证人王晗的证言并未明确带明火条状物掉下的时间，而王晗家的住家保姆柴国仙的证言证明其于5时09分许听到楼上掉下东西的声响，并告知王晗起火了，故王晗的证言只能证明发现火灾的大致时间，莫焕晶关于4时55分左右放火的供述与公安消防部门火灾现场调查报告认定的起火时间相符，予以采信。（2）关于犯罪动机和目的。诉讼代理人提出，莫焕晶放火后从1802室入户大门离开并故意将门关闭，极有可能系为毁灭盗窃罪证而放火，且还有故意杀人之嫌。经查，诉讼代理人出示的证人杨彦军的自书材料与电梯监控视频显示的杨彦军和莫焕晶乘坐电梯的路线、剪刀形消防楼梯的状况及杨彦军在侦查阶段所作证言均不相符，该自书材料不实，不予采信，故现场电梯监控视频及相关证人证言不能证明莫焕晶有故意杀人、毁灭盗窃罪证的动机和目的。（3）关于莫焕晶所提书本点着后没有明火，没有故意引燃沙发、窗帘的辩解和辩护人所提莫焕晶无放火故意的辩护意见。经查，案发前莫焕晶通过手机搜索“家里火灾赔偿吗”“起火原因鉴定”“睡到半夜家里无端着火了”“沙发突然着火”“放火要坐牢吗”“家里窗帘突然着火”“火灾起点原因容易查吗”等信息，反映其有明显的放火预谋。莫焕晶归案后均供认，其点火的时间为4时55分左右，其用打火机两次点书本，在第一次未点燃封皮后又点燃书的内页，看到书燃起火星后将书本扔在布艺沙发上，随后沙发、窗帘被迅速引燃。故莫焕晶在案发前多次搜索与放火相关的信息，案发时点燃书本，并将已引燃的书本扔掷在易燃物上，引发大火，显系故意放火，辩护人所提莫焕晶无放火故意的辩护意见与查明的事实不符，不予采纳。（4）关于莫焕晶及其辩护人所提莫焕晶在起火后报警、积极施救的辩解与辩护意见。经查，在案证据虽然证明莫焕晶放火后有报警行为，但是其报警时距其放火已长达约15分钟，且在其报警6分多钟前，朱小贞及其他群众均已报警，故其报警并无实际价值。在案证据亦证明，莫焕晶在放火前并未采取任何灭火或控制火势的措施，放火之后也未及时对四名被害人施以援手，其所提在火势蔓延时曾用榔头敲击玻璃与相应位置玻璃无明显敲击痕迹的情况不符，故莫焕晶及其辩护人所提莫积极施救的辩解及辩护意见均不能成立，不予采纳。（5）关于辩护人所提物业设施不到位、消防救援不及时是造成本案人员伤亡、财产损失的介入因素，对危害结果具有影响力，请求对莫焕晶从轻处罚的辩护意见。经审理认为，放火罪系严重危害公共安全的犯罪，放火行为一经实施，就有可能造成不特定多人伤亡或者公私财产损失的严重后果。莫焕晶不顾雇主及其年幼子女生命安全，选择凌晨4时55分许在高层住宅内放火，最终造成四人死亡及巨额财产损失的严重后果，其放火行为与犯罪后果之间存在直接的因果关系，依法应对全部后果承担刑事责任。消防部门于5时04分50秒接群众首次报警，于5时07分52秒派出第一批消防车，消防车于5时11分16秒到达蓝色钱江小区正门，消防战士于5时16分53秒到达着火建筑楼下，随即携带灭火救援装置乘电梯前往事发楼层，接手物业保安实施灭火。消防战士在实施灭火过程中发现供水管网水压不足，遂沿楼梯蜿蜒铺设水带进行灭火。火灾扑救时间延长，与案发小区物业消防安全管理落实不到位、应急处置能力不足及消防供水设施运行不正常，致使供水管网压力无法满足灭火需求有一定关联。但上述情况不足以阻断莫焕晶本人放火犯罪行为与造成严重危害人身、财产安全犯罪后果之间的因果关系，故辩护人认为可以减轻莫焕晶罪责的意见不能成立，不予采纳。判决认为，被告人莫焕晶在高层住宅内故意使用打火机点燃易燃物引发火灾，造成四人死亡和重大财产损失，其行为已构成放火罪；莫焕晶还在从事住家保姆工作期间，多次盗窃雇主财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控莫焕晶所犯罪名成立。莫焕晶犯有两罪，应依法并罚。莫焕晶于凌晨时分故意在高层住宅内放火，导致四人死亡和重大财产损失，犯罪动机卑劣、犯罪后果极其严重，严重危害公共安全，社会危害性极大，依法应予严惩。虽然莫焕晶归案后能坦白放火罪行，但不足以对其从轻处罚。莫焕晶归案后主动交代公安机关尚未掌握的盗窃罪行，系自首，对其所犯盗窃罪可予从轻处罚。2018年2月9日
新京报快讯(记者王梦遥)2月3日晚，广州市司法局发布了杭州保姆纵火案原辩护律师的情况通报。通报显示，律师党琳山被行政处罚停止执业六个月。这则“关于党琳山律师的情况通报”中称，杭州保姆纵火案在杭州市中级人民法院开庭审理过程中，犯罪嫌疑人莫焕晶的辩护人—广东增泰律师事务所律师党琳山未经法庭许可擅自退庭一事引起社会广泛关注。我局依法予以立案调查，根据省司法厅《案件转办通知书》、浙江省杭州市中级人民法院《司法建议书》等材料并经调查，查明党琳山律师的行为违反《律师法》、司法部《律师执业管理办法》等法律、规章的规定，鉴于党琳山律师有认错表现，配合行政处罚工作，经局长办公会议研究，决定给予党琳山律师停止执业六个月的行政处罚。保姆纵火案庭审中断背后：党琳山4次“抗议”法官发言2017年12月21日上午9时，轰动一时的“6·22保姆纵火案”在杭州市中级人民法院一审开庭。没想到，开庭不到半个小时，被告人莫焕晶的辩护律师党琳山提出管辖权异议，并当场退庭。杭州中院宣布休庭，称本案将延期审理。9时10分，莫焕晶的辩护律师党琳山表示“有话要说”。他向法庭提出管辖权异议，要求停止案件审理，等待最高法院指示。党琳山说，这是一个全国瞩目的案件，浙江省高院和最高人民法院都可以管辖，也可以指定其他法院来管辖，杭州中院并不是唯一具有管辖权的法院。9时19分，审判长表示，刑事案件中犯罪地法院拥有管辖权，并决定依法继续审理。在主审法官接下来的发言过程中，党琳山四次表示“我抗议”。最后一次打断时，他说请杭州市中院尊重全国人民的智商，对于这样一个违法审理，本律师退出庭审。9时27分，党琳山退出法庭。临走时喊话莫焕晶：我不在场的情况下，任何人提问你都不要回答。9点半左右，法官表示本案将延期开庭。杭州中院还在其官方微博中表示，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。面对突发情况，林生斌的家人、在场的媒体全都懵了。朱小贞的哥哥朱庆丰表示，出现这样的情况，他们很失望。另一位亲属说，双方的老人都在等着案子的结果，“不要再这样折磨我们了。”2018年2月1日，杭州市中级人民法院继续开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。浙江金道律师所的王晓辉和北京东卫（杭州）律师事务所的徐晓明接受杭州市法律援助中心的指派，担任被告人莫焕晶的辩护律师。（综合澎湃新闻、剥洋葱报道）
央广网广州12月24日消息，据中国之声《新闻纵横》报道，今年6月发生的杭州保姆纵火案，前天开庭审理，被告人莫焕晶的辩护人、广东律师党琳山因为管辖权问题没有跟法院达成一致，离庭抗议，案件的庭审只持续了不到半小时就被迫中止。昨天，广东省司法厅决定对党琳山的行为立案调查。党律师为什么要离开法庭？他有没有考虑到后果？调查的结果有可能是什么？法制日报官方网站引述广东省司法厅相关部门负责人表示，高度重视此事，经过调阅庭审视频、查阅相关记录，结合该案审理法院的司法建议，调查组初步认定，党琳山律师涉嫌在庭审过程中不遵守法庭纪律，未经许可擅自退庭，干扰诉讼正常进行，利用网络炒作案件，造成严重的社会影响。根据《律师法》及律师执业管理相关规定，司法行政机关决定对他涉嫌违法违规行为行政处罚立案。昨天上午，党琳山告诉中国之声，调查组目前没有联系过他，他是通过媒体得到消息。他表示，作为辩护律师，自己的职责不仅是为当事人莫焕晶争取合法权益，还有为社会探究事件完整的原因，他不后悔。“这个案子最大的社会意义是要在庭审的过程中挖掘出真相，发现案子背后物业的问题、消防的问题，还有医疗救援的问题、每个人消防救援意识的问题……只有把这些问题挖掘出来，在以后的社会管理中改进，促进社会进步，这才是这个案子的社会意义。如果这个案子能够公平公正地审理，哪怕这是我办的最后一个案子，我也要竭尽全力去办。”党琳山说，他知道事关重大，离庭不是一时冲动，但确实犹豫再三。“不是说是一时冲动，之前有过这种念头，但这毕竟是非常严重的事情，我一直在犹豫，真的要做出来要下很大的决心。我19日去会见莫焕晶时，会见了差不多五个小时，我在认真地做开庭的准备，所以才花了那么长时间。”21日上午9点27分，党琳山在在杭州市中级人民法院第二法庭的辩护席上起身离开，审判长宣布休庭。受害者亲属期待半年、全国舆论密切关注的庭审持续了不到半小时就意外中止。杭州中院发布消息说，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护，将由被告人另行委托或法院依法指定的辩护人准备辩护，另定日期继续审理此案。党琳山说，尽管莫焕晶表示“只要党律师”，但当天下午，他已经不能再会见莫焕晶。“21日当天下午看守所就不让我见了，说杭州中院有通知，我已经不是莫焕晶的辩护人了，后来没办法我就走了。”党琳山介绍，自己1997年考上军校，当过十几年军人，大部分时间在一所军事院校工作，2008年取得律师资格证。近十年来党琳山在律师行业并没有多少名气，中国裁判文书网上查到他代理的案件，绝大部分在基层法院审理，主要集中在广东省内，以涉及民间借贷等经济类纠纷的民事案由居多。这一次退庭引起的关注，让他几天没睡好。退庭事件发生之后，党琳山的微博粉丝从几千人涨到上万人，但为了不给所在的律所惹麻烦，他前天最终同意删掉所有微博内容。对于有人质疑他是炒作，他反问，怎么会冒着失去执业资格的风险去炒作。“律师证都没有了，出这样的名有什么用？有的人说，‘哎呀，你终于火了’，我说我这不是火，是自焚。”北京理工大学的法学教授徐昕介绍，广东省司法厅的“行政处罚立案”是调查的一个步骤，而不是一个确定的处罚。“对党律师进行调查是意料之中的事情，根据现在的律师管理规则，退庭是涉嫌扰乱法庭秩序，党律师确实有可能会面临处罚。党律师可以对他的行为进行申辩，一旦要作出处罚，必须要举行听证会，党律师可以聘请两位代理人，如果最后作出行政处罚，党律师还可以申请复议，可以提起行政诉讼。”广东省律师协会在前天发表声明说，已经派人到杭州调查了解有关情况，如果发现律师执业权利受到侵犯，将依法维护，如果发现律师有违反法规和纪律，将严肃查处。同时也是执业律师的法学教授徐昕说，党琳山在调取证据、申请证人出庭等环节遇到的困难，在律师的工作中不少见，有人会放弃，有人会再想其它方式，但很少有人最终以离庭来表达抗议。“我们同样面临这样的无奈，还要考虑党律师是否有更好的方法来维护当事人的利益以及追求真相。综合这样的一些因素，我个人判断可能会对他作出处罚，但希望能够从轻，以教育为主。”庭审中止，让失去妻子和三个子女的原告林生斌很失望，他谴责党琳山的行为“不负责任”。党琳山再次表示，希望林生斌可以明白他的用意，“林生斌的遭遇确实非常让人同情，我对莫焕晶也说过很多次，这事确实把人家害惨了，她也非常后悔。但从刑事审判的严肃性、严谨性来讲，这六个月已经非常快了，坚持把事情的真相还原出来，包括对林家、对整个社会，都有好处。”
日前，央视记者对参加杭州“保姆放火案”救援的消防员及参与此次事故调查的杭州消防支队参谋长进行了独家专访，还原了从接警开始的整个救援过程。2017年6月22日早上5点左右，杭州蓝色钱江小区发生火灾，5点04分左右，杭州消防指挥中心接到报警。杭州消防支队参谋长陈骏华：那天接到第一个电话，应该是5点04分50秒左右。因为这个蓝色钱江小区在钱塘江旁边，江对面的渔民通过电话报警，他说看了江对面可能有20层楼的高楼，有着火，他和接警员大概沟通了一分多钟。陈骏华说，就在第一个报警电话还没有接完的时候，第二个报警电话就打了进来，这个报警电话就是女主人朱小贞打来的。杭州消防支队参谋长陈骏华：2号接警员在大概是5点05分，具体是55秒左右吧，接到了女主人的报警。讲接警时间是30多秒，她描述了她是蓝色钱江2幢1单元1802室。出警前连续三个报警电话第一批4车16人到现场陈骏华说，在女主人报警后，紧接着又有一名路人报警，在连续三个报警电话后，消防指挥中心确认着火地址，并指令距离着火现场最近的杭州消防支队近江中队赶赴事故现场。杭州消防支队近江中队中队长吴锋：我们是5点07分左右接到的指令，然后我就带领中队的人员登车到达灾害现场。我们4辆车，16个人。到达蓝色钱江，我们到正门的时候没看到火，就看到烟冒起来了。正门无法通行消防通道遇阻徒步进入吴锋是当天参与救援的首车指挥员，也是第一批到达的消防员。根据小区监控显示，当日5点11分16秒左右他们到达蓝色钱江小区正门，一名保安上前告知消防人员正门无法通行，需要到另一侧门才能进入。杭州消防支队近江中队中队长吴锋：到尊蓝钱江（尊蓝钱江豪华精选酒店）那个通道口的时候，我发现前面是绿化，还有一个铁门锁着。这个时候我们已经看到着火建筑楼层有明火冒出，在翻滚，然后浓烟冒出来，楼上有东西往下掉。这个时候我就命令车上的人员跟我一起下车，带上装备，由班长破拆铁门，然后到达着火建筑底部。杭州消防：不存在出警不及时接处警符合相关要求近江中队自接警到抵达着火小区正门共耗时三分多钟。参与此次火灾事故救援调查的杭州消防支队参谋长陈骏华表示，此次救援，从接警到出警，符合消防救援有关规定，不存在出警慢、延误救援的情况。杭州消防支队参谋长陈骏华：第一时间接到报警的时候，我们5点07分派出接警，我们是符合要求，他必须需要询问相对仔细，必须确定灾情地点，然后做出选择派车的单位、派车的车辆、派车的人、派车的方案，所以这些一系列走下来，这是符合要求的，没有问题。
划重点划重点中新网客户端北京2月1日电(记者张尼)开庭延期，被告人辩护律师中途退庭、更换……在经历了诸多波折后，引发关注的杭州保姆纵火案今日上午将在杭州中院再次开庭审理。被告人辩护律师变更有何影响？律师将如何为其进行辩护？庭审过程中受害者家属会否提出新证据？一系列问题成为舆论焦点。案情回顾：保姆纵火致雇主一家四口遇难2017年6月22日，杭州蓝色钱江高档小区18楼一住户家中发生大火，女主人朱小贞及其三个孩子不幸殒命。经查，公安机关认定是人为放火刑事案件，该户保姆莫焕晶因涉嫌放火罪被警方依法刑事拘留。6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫焕晶涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名，向杭州市人民检察院提请批准逮捕，并透露，莫焕晶在该雇主家中从事家庭保姆工作期间，多次窃取家中财物。经依法审查，7月1日，杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕，并于8月21日提起公诉。杭州市人民检察院提供的起诉书显示，被告人莫焕晶长期沉迷赌博。案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式搏取朱小贞的感激以便再次开口借钱，最终导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。林生斌通过其微博“@老婆孩子在天堂”表示，希望凶手被严惩。来源：网页截图林生斌通过其微博“@老婆孩子在天堂”表示，希望凶手被严惩。来源：网页截图受害者家属放弃民事赔偿希望从重判决莫焕晶在杭州看守所里给林生斌写了一封道歉信，她在信中表示，“如果我死了能让你好过一点，我真的愿意立刻去死。”虽然莫焕晶有忏悔之意，但受害者家属方面却希望其被重判。林生斌称，他已决定放弃对莫焕晶的民事赔偿，只求法庭能够从重判决。林生斌代理律师对此表示，放弃民事赔偿有利于法庭从快审理这个案子，一旦有民事赔偿的话，法庭要考虑到底有多少损失，要怎么赔，所以速度就会比较慢，被害人对法庭唯一的诉讼请求就是严惩嫌疑人。图片来源：浙江省杭州市中级人民法院官方微博截图图片来源：浙江省杭州市中级人民法院官方微博截图开庭一波三折辩护律师擅自退庭遭调查保姆纵火案的开庭也经历了诸多插曲。据华西都市报报道，案件原定于2017年11月21日前开庭审判，却因案情复杂重大，经浙江省高院批准，该案被延期三个月。2017年12月21日，案件在杭州中院开庭审理。但开庭后不久，莫焕晶的辩护律师，广东增泰律师事务所律师党琳山因为管辖权问题没有跟法院达成一致，离庭抗议，法庭休庭。党琳山在其微博中还公布了他此前向最高人民法院邮寄的申请。申请书中提到，“本案在公安侦查阶段，侦查机关故意不全面收集、调取证据，明显是受到了办案机关外部势力的强力干扰。”退庭事件引发舆论高度关注。事发后，广东省司法厅派出调查组赴杭州开展立案调查。调查组初步认定，党琳山涉嫌在庭审过程中不遵守法庭纪律，未经许可擅自退庭，干扰诉讼正常进行，利用网络炒作案件，造成严重的社会影响。根据《律师法》及律师执业管理相关规定，司法行政机关决定对党琳山涉嫌违法违规行为行政处罚立案。图为起火大楼。图片来源：视觉中国图为起火大楼。图片来源：视觉中国风波再现：被告人辩护律师变更退庭事件后，莫焕晶的辩护律师是否会变更也成为疑问。党琳山2018年1月初曾确认，已在征求其当事人及家人同意后，邀请中国政法大学法学院教授何兵共同参与本案的辩护。不过，2018年1月8日，杭州中院官微发布通报称：2017年12月27日，被告人莫焕晶向该院书面提出不再另行委托辩护人，由法律援助律师为其辩护。2017年12月29日，杭州市法律援助中心指派的两位律师前往杭州市看守所，会见了被告人莫焕晶，莫焕晶同意该两位律师为其提供辩护。杭州中院官微发布的这则通报还称，2018年1月5日下午，北京市中闻律师事务所律师何兵前来杭州中院，通过该院诉讼服务中心材料收转窗口提交了被告人莫焕晶之父莫某某签名的代为委托辩护材料。1月12日，杭州中院官微发布消息称，被告人莫焕晶经过考虑后，于1月9日向杭州中院表示，其本人愿意接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师继续担任其辩护人。据报道，由杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师分别是浙江金道律师所的王晓辉和北京东卫(杭州)律师事务所的徐晓明。对于辩护律师的更换问题，北京律师张新年对中新网记者表示，辩护人不论是基于法律援助中心指派、法院指定，还是基于被告人委托，在刑事诉讼中的法律地位都是独立的，其基本责任是根据事实和法律，维护被告人的诉讼权利和其他合法权益。图片来源：网页截图图片来源：网页截图受害者家属要求公布火灾调查报告其律师或提新证据本案件中，除了莫焕晶本人应承担的责任，消防、物业等部门是否也应负有连带责任，一度引发讨论。2017年12月25日，林生斌通过其微博“@老婆孩子在天堂”发出《信息公开申请书》，向杭州市公安消防局申请公布火灾调查报告和其他相关信息。杭州市公安消防局官微12月26日发布消息称，将根据《中华人民共和国政府信息公开条例》的有关规定，在法定期限内做出答复。对此，张新年分析称，侦查机关全面收集涉案证据、检察院依法履职提起公诉、法院依法还原案件事实中的全部真相，除了应该依法查明被告人放火行为所涉的主观因素和客观事实，开发商可能面临的涉案房屋质量问题、物业公司可能面临的管理责任问题、消防部门可能面临的在救援过程中怠于履职责任问题等，也都应当调查清楚。“具体而言，包括但不限于房屋材料质量、起火原因、消防设施、物业管理、报警经过、灭火经过、救援经过等关键信息，都应当依法查明。法院依法传唤相关人员到庭接受质证，势在必行。”张新年说。值得注意的是，被害人家属林生斌律师林杰透露，为2月1日开庭做好新的准备，会提出新证据，但是要在庭后公布。对于其他连带责任方，林杰对媒体称：“该案案情复杂，刑事案件和民事案件要解决的问题不一样，2月1日开庭解决的是关于莫焕晶的刑事责任问题。”(完)
据浙江法院公开网发布，莫焕晶涉嫌放火、盗窃一案，今天上午9点，在杭州市中级人民法院第二法庭重新开庭。去年12月21日，本案曾开庭审理，因被告人律师退庭，本案中止审理。今天（2月1日），由两名法律援助律师担任本案被告人的辩护律师。这起案件就是震惊全国的杭州保姆纵火案，一起来回顾一下案发经过和第一次被中断的庭审过程。新闻链接：震惊全国的杭州保姆纵火案去年6月22日凌晨5时许，在被害人朱小贞家中从事保姆工作的莫焕晶，用打火机点燃书本制造火灾，导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。8月21日，杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对莫焕晶提起公诉。起诉书指控：被告人莫焕晶长期沉迷赌博，为筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式搏取朱小贞的感激，以便再次开口借钱。去年12月21日，“杭州保姆纵火案”在杭州开庭。开庭不到半个小时，法庭宣布中止本案审理，原因是被告人莫焕晶的律师党琳山当庭提出管辖权异议，要求指定杭州中院以外的法院异地审理。在法庭告知杭州中院依法对本案具有管辖权后，被告人律师离席而去。退庭事件后，广东省司法厅派出调查组赴杭州开展立案调查，根据《律师法》等相关规定，司法行政机关决定对党琳山涉嫌违法违规行为行政处罚立案。今年1月12日，杭州中院官微发布消息称，被告人莫焕晶经过考虑，愿意接受杭州市法律援助中心指派的两名律师担任辩护人。
2018年2月9日9时30分，杭州市中级人民法院在本院第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。公诉人、被告人及其辩护人、被害人林生斌及其诉讼代理人均到庭参加宣判。被害人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者及社会各界群众参与旁听。判决认定：被告人莫焕晶因长期沉迷赌博而身负高额债务，为躲债于2015年外出打工。2016年9月，莫焕晶经中介应聘到朱小贞、林生斌夫妇位于杭州市上城区蓝色钱江公寓家中从事住家保姆工作。2017年3月至同年6月21日，莫焕晶为筹集赌资，多次窃取朱小贞家中的金器、手表等物品进行典当、抵押，得款18万余元，至案发时，尚有价值19.8万余元的物品未被赎回。其间，莫焕晶还以老家买房为借口向朱小贞借款11.4万元。上述款项均被莫焕晶用于赌博挥霍一空。2017年6月21日晚至次日凌晨，被告人莫焕晶用手机上网赌博，输光了6万余元钱款，包括当晚偷窃朱小贞家一块手表典当所得赃款3.75万元。为继续筹集赌资，其决意采取放火再灭火的方式骗取朱小贞的感激以便再向朱小贞借钱。6月22日凌晨2时至4时许，莫焕晶使用手机上网查询“打火机自动爆炸”“家里突然着火什么原因”“沙发突然着火”“家里窗帘突然着火”“放火要坐牢吗”“火容易慢燃吗”“发生火灾火怎样才能燃烧慢点”“起火原因鉴定”“火灾起点原因容易查吗”等与放火有关的关键词信息。凌晨4时55分许，莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，导致火势迅速蔓延，造成屋内的被害人朱小贞及其三名未成年子女被困火场吸入一氧化碳中毒死亡，并造成该室室内精装修及家具和邻近房屋部分设施损毁。经鉴定，损失共计257万余元。火灾发生后，莫焕晶即逃至室外，报警并向他人求助，后在公寓楼下被公安机关带走调查。另查明，2015年7月，被告人莫焕晶在浙江省绍兴市越城区胜利路望越中央花园徐某某家做保姆时，盗窃茅台酒两瓶；2016年2月，莫焕晶在上海市华发路333弄李某某家做保姆时，盗窃同住保姆汪某某现金6500元。上述盗窃行为被发现后，莫焕晶退还或退赔财物。2015年11月至同年12月，莫焕晶在上海市浦东新区潍坊西路二弄周某某家做保姆时，多次窃取戒指、项链等物品进行典当，在被发觉前赎回归还。上述事实，有经庭审质证无疑的共计63项证据予以证实。针对被害人诉讼代理人、被告人及辩护人所提关于莫焕晶放火时间、放火动机和目的、有无放火故意、有无积极施救、物业设施及消防救援能否减轻莫焕晶罪责等意见，判决均予以详细论述及评判：（1）关于放火时间。诉讼代理人提出，因起火单元902室住户王晗称其于4时50分被吵醒，起床后走到阳台处看到带明火的条状物从楼上掉下，故被告人莫焕晶放火时间早于当日4时50分。经查，证人王晗的证言并未明确带明火条状物掉下的时间，而王晗家的住家保姆柴国仙的证言证明其于5时09分许听到楼上掉下东西的声响，并告知王晗起火了，故王晗的证言只能证明发现火灾的大致时间，莫焕晶关于4时55分左右放火的供述与公安消防部门火灾现场调查报告认定的起火时间相符，予以采信。（2）关于犯罪动机和目的。诉讼代理人提出，莫焕晶放火后从1802室入户大门离开并故意将门关闭，极有可能系为毁灭盗窃罪证而放火，且还有故意杀人之嫌。经查，诉讼代理人出示的证人杨彦军的自书材料与电梯监控视频显示的杨彦军和莫焕晶乘坐电梯的路线、剪刀形消防楼梯的状况及杨彦军在侦查阶段所作证言均不相符，该自书材料不实，不予采信，故现场电梯监控视频及相关证人证言不能证明莫焕晶有故意杀人、毁灭盗窃罪证的动机和目的。（3）关于莫焕晶所提书本点着后没有明火，没有故意引燃沙发、窗帘的辩解和辩护人所提莫焕晶无放火故意的辩护意见。经查，案发前莫焕晶通过手机搜索“家里火灾赔偿吗”“起火原因鉴定”“睡到半夜家里无端着火了”“沙发突然着火”“放火要坐牢吗”“家里窗帘突然着火”“火灾起点原因容易查吗”等信息，反映其有明显的放火预谋。莫焕晶归案后均供认，其点火的时间为4时55分左右，其用打火机两次点书本，在第一次未点燃封皮后又点燃书的内页，看到书燃起火星后将书本扔在布艺沙发上，随后沙发、窗帘被迅速引燃。故莫焕晶在案发前多次搜索与放火相关的信息，案发时点燃书本，并将已引燃的书本扔掷在易燃物上，引发大火，显系故意放火，辩护人所提莫焕晶无放火故意的辩护意见与查明的事实不符，不予采纳。（4）关于莫焕晶及其辩护人所提莫焕晶在起火后报警、积极施救的辩解与辩护意见。经查，在案证据虽然证明莫焕晶放火后有报警行为，但是其报警时距其放火已长达约15分钟，且在其报警6分多钟前，朱小贞及其他群众均已报警，故其报警并无实际价值。在案证据亦证明，莫焕晶在放火前并未采取任何灭火或控制火势的措施，放火之后也未及时对四名被害人施以援手，其所提在火势蔓延时曾用榔头敲击玻璃与相应位置玻璃无明显敲击痕迹的情况不符，故莫焕晶及其辩护人所提莫积极施救的辩解及辩护意见均不能成立，不予采纳。（5）关于辩护人所提物业设施不到位、消防救援不及时是造成本案人员伤亡、财产损失的介入因素，对危害结果具有影响力，请求对莫焕晶从轻处罚的辩护意见。经审理认为，放火罪系严重危害公共安全的犯罪，放火行为一经实施，就有可能造成不特定多人伤亡或者公私财产损失的严重后果。莫焕晶不顾雇主及其年幼子女生命安全，选择凌晨4时55分许在高层住宅内放火，最终造成四人死亡及巨额财产损失的严重后果，其放火行为与犯罪后果之间存在直接的因果关系，依法应对全部后果承担刑事责任。消防部门于5时04分50秒接群众首次报警，于5时07分52秒派出第一批消防车，消防车于5时11分16秒到达蓝色钱江小区正门，消防战士于5时16分53秒到达着火建筑楼下，随即携带灭火救援装置乘电梯前往事发楼层，接手物业保安实施灭火。消防战士在实施灭火过程中发现供水管网水压不足，遂沿楼梯蜿蜒铺设水带进行灭火。火灾扑救时间延长，与案发小区物业消防安全管理落实不到位、应急处置能力不足及消防供水设施运行不正常，致使供水管网压力无法满足灭火需求有一定关联。但上述情况不足以阻断莫焕晶本人放火犯罪行为与造成严重危害人身、财产安全犯罪后果之间的因果关系，故辩护人认为可以减轻莫焕晶罪责的意见不能成立，不予采纳。判决认为，被告人莫焕晶在高层住宅内故意使用打火机点燃易燃物引发火灾，造成四人死亡和重大财产损失，其行为已构成放火罪；莫焕晶还在从事住家保姆工作期间，多次盗窃雇主财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控莫焕晶所犯罪名成立。莫焕晶犯有两罪，应依法并罚。莫焕晶于凌晨时分故意在高层住宅内放火，导致四人死亡和重大财产损失，犯罪动机卑劣、犯罪后果极其严重，严重危害公共安全，社会危害性极大，依法应予严惩。虽然莫焕晶归案后能坦白放火罪行，但不足以对其从轻处罚。莫焕晶归案后主动交代公安机关尚未掌握的盗窃罪行，系自首，对其所犯盗窃罪可予从轻处罚。2018年2月9日
杭州中级人民法院，一名警察在审判法庭门口执勤。视觉中国资料图今天（6日）20时57分，杭州保姆放火案被害人林生斌发微博称：晚上收到杭州中级人民法院通知，于2018年2月9日上午9:30公开宣判。澎湃新闻（www.thepaper.cn）刚刚从杭州中院相关人士处证实了该消息。2017年6月22日清晨，杭州“蓝色钱江公寓”2幢1单元1802室发生火灾，该户女主人朱小贞及其三个孩子遇难，保姆莫焕晶逃生，男主人林生斌当时不在家。当天，警方调查明确火灾为放火案，莫焕晶有重大作案嫌疑。2017年12月21日9时，杭州市中级人民法院在第二法庭依法一审公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。庭审开始后，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。审判长依法告知辩护人，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十条、第二十四条的规定，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。2月1日9时起，杭州市中院继续公开审理被告人莫焕晶放火、盗窃案。经检察院指控、法庭调查询问、举证质证、法庭辩论、被告人最后陈述等，审判长于20时50分宣布休庭。除去两次短暂休庭，本次庭审时间长达10小时35分钟。起诉书指控：被告人莫焕晶长期沉迷赌博，身负高额债务。2016年9月，莫焕晶经家政公司介绍到被害人朱小贞、林生斌位于“蓝色钱江公寓”的家中从事住家保姆工作。2017年3月至6月，莫焕晶多次窃取被害人朱小贞家中的金器、手表等贵重物品典当、抵押，得款18万余元，至案发时尚有评估价值19万余元的物品未赎回；还编造“买房”等虚假理由向朱小贞借款11.4万元。上述款项全部被其用于赌博挥霍。6月21日晚，莫焕晶又用手机上网赌博，输光包括当晚用被害人家中一块手表典当所得在内的6万余元。为继续筹措赌资，决意采取放火再灭火的方式博取被害人感激，再次借钱。22日5时许，经事先通过手机上网查询与放火有关的关键词信息后，莫焕晶用打火机点燃书本，引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，火势迅速蔓延，导致屋内的朱小贞及三名子女困在火场，因吸入一氧化碳中毒死亡。火灾还造成该室及邻近房屋部分设施损毁，损失价值257万余元。此外，2015年7月至2016年2月，莫焕晶在绍兴、上海等地从事保姆工作期间，在三名雇主家均曾实施盗窃行为，均被雇主发现，退还财物后被辞退。检察院认为，被告人莫焕晶的行为触犯《刑法》第一百一十五条第一款、第二百六十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以放火罪、盗窃罪追究其刑责。
法制晚报·看法新闻（记者李东）2018年5月14日晚，浙江法院公开网开庭公告发布了案号为（2018）浙刑终82号案开庭信息，上诉人为莫焕晶，案件将于5月17日上午9时开庭审理。开庭公告显示，案件承办部门为刑一庭，将在浙江省高级人民法院第二法庭开庭审理。2017年6月22日，杭州市上城区蓝色钱江2幢1单元1802室发生火灾，杭州市公安消防局接到火灾报警后，赶到火灾现场实施扑救，林生斌的妻子和三个年幼孩子不幸遇难。2018年2月9日9时30分，杭州市中级人民法院在第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。案件中法庭认为“莫焕晶无放火故意”不成立。杭州中院公布的情况说明提到，关于莫焕晶所提书本点着后没有明火，没有故意引燃沙发、窗帘的辩解和辩护人所提莫焕晶无放火故意的辩护意见。经法庭调查，案发前莫焕晶通过手机搜索“家里火灾赔偿吗”“起火原因鉴定”“睡到半夜家里无端着火了”“沙发突然着火”“放火要坐牢吗”“家里窗帘突然着火”“火灾起点原因容易查吗”等信息，反映其有明显的放火预谋。莫焕晶归案后均供认，其点火的时间为4时55分左右，其用打火机两次点书本，在第一次未点燃封皮后又点燃书的内页，看到书燃起火星后将书本扔在布艺沙发上，随后沙发、窗帘被迅速引燃。故莫焕晶在案发前多次搜索与放火相关的信息，案发时点燃书本，并将已引燃的书本扔掷在易燃物上，引发大火，显系故意放火，辩护人所提莫焕晶无放火故意的辩护意见与查明的事实不符，不予采纳。一审判决认定，被告人莫焕晶在高层住宅内故意使用打火机点燃易燃物引发火灾，造成四人死亡和重大财产损失，其行为已构成放火罪；莫焕晶还在从事住家保姆工作期间，多次盗窃雇主财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控莫焕晶所犯罪名成立。莫焕晶犯有两罪，应依法并罚。莫焕晶于凌晨时分故意在高层住宅内放火，导致四人死亡和重大财产损失，犯罪动机卑劣、犯罪后果极其严重，严重危害公共安全，社会危害性极大，依法应予严惩。虽然莫焕晶归案后能坦白放火罪行，但不足以对其从轻处罚。莫焕晶归案后主动交代公安机关尚未掌握的盗窃罪行，系自首，对其所犯盗窃罪可予从轻处罚。
图为庭审现场。(图片由杭州市中院提供)图为庭审现场。(图片由杭州市中院提供)2月1日,在浙江省杭州市中级人民法院第二法庭,杭州保姆纵火案继续公开开庭审理,这起曾轰动全国的案件,在经历律师党琳山的退庭风波后,再次回到公众视野,被被害人林生斌及家人恨之入骨、被人们口诛笔伐的保姆莫焕晶,再一次回到了被告人席。上午9时,被告人莫焕晶放火、盗窃案开庭,杭州市中院组成合议庭,由刑一庭副庭长鲍一鹏担任审判长,杭州市人民检察院派张洪阁等三名检察员出庭支持公诉,被告人莫焕晶及其辩护人王晓辉、徐晓明,被害人林生斌及其诉讼代理人林杰、何向阳到庭参加诉讼。《法制日报》记者与人大代表、政协委员及社会各界群众,一同在现场直击了庭审全过程。随着法庭调查深入,案发细节逐渐得以披露:2017年6月22日凌晨5点04分,在钱塘江江边打渔的市民胡顺伟第一个拨打了119火警电话,称看到江边有房子冒烟了；与此同时,被害人朱小贞也拨打119求救；5点09分,附近市民李艳辉拨打了报警电话……热心市民的报警,119指挥中心陆续接到40余个。当然,保姆莫焕晶在5点10分也拨打了119电话。即使是40余个报警人的善意,物业保安与消防官兵的施救,也没能抵挡莫焕晶因嗜赌酿成的后果,由点燃书本引起的一场熊熊大火,给朱小贞和她的三个孩子带来了毁灭性的灾难,给林生斌及家人带来永远无法弥合的伤痛,给社会留下了深刻的教训与反思。保姆典当名表赌博一夜输光2017年6月22日,杭州市上城区蓝色钱江2幢1单元1802室发生火灾,放火人就是住家保姆莫焕晶。被法警带上法庭的莫焕晶,身材瘦小,穿着黑色连帽外套,留着齐耳短发,声音微弱,时而哽咽结巴。6月22日当天,莫焕晶在案发地——蓝色钱江小区楼下,被公安机关发现时,是另外一番模样:湿乎乎的长发,脸上有微熏的痕迹,短袖短裤,一双拖鞋,一手拿着手机,一手还拿着一个榔头。莫焕晶一夜没睡。凌晨4点55分,因莫焕晶自称“点书本但以为没着,就往沙发随手一扔,接着去找报纸”的动作,酿成了四人死亡的惨剧。在点火之前,莫焕晶究竟做了什么?根据法庭调查,记者了解到,6月21日晚7时左右,雇主林生斌在外地出差,趁女主人朱小贞不注意,莫焕晶从她家主卧门口的一个柜台的抽屉里,拿了一块男式积家手表,从蓝色钱江出发,到达位于深蓝广场的一家典当铺,将手表当掉,得款37500元。当晚8点45分左右,莫焕晶回到蓝色钱江小区,回来后,她就一直待在保姆房里,将典当手表所得的钱款,通过手机转账的方式,充值到网上赌博账户后,进行网上赌博。这一夜,她输光了连同手表典当得款在内的6.3万元,账户上只剩下0.85元。输光后,莫焕晶开始苦思冥想,该以怎样的方式再次开口向朱小贞借钱。因为在此之前,莫焕晶早以用老家要买房的理由,向朱小贞借了11.4万元,尽管平时相处融洽,但总该找一个合适的借口。莫焕晶想了一整晚,一直没有睡觉,她突然想到朱小贞曾经跟她提过,家里的打火机很多,要小心放好。于是,恶念在她头脑中产生了,她决意采取放火再灭火的方式,博取朱小贞的感激,以便再次开口借钱。凌晨2时至4时许,莫焕晶用手机上网搜索,查询“打火机自动爆炸”“沙发突然着火”“家里窗帘突然着火”等与放火有关的关键词信息。根据公安机关侦查,在案发当晚之前,莫焕晶也曾在手机上搜索过“打火机会自燃吗”等信息。考虑到朱小贞5点起床运动的作息习惯,莫焕晶一直看着手机,直到4点55分,她从保姆房出来,走到客厅的茶几处,从茶几的笔盒里拿了一个打火机,并从地上拿了一本书。拿到手的是一本硬皮书,她点了下,发现没点着,将书随手往沙发上一扔,转身去找报纸。就在翻找报纸时,莫焕晶闻到有烧焦的味道,站起来一看,沙发上着火了,紧接着窗帘也着火了……莫焕晶赶去保姆房洗手间拿水桶的过程中,听到了跳闸的声音,她在庭审上声称,还听到朱小贞对她说,“阿晶,着火了,快报警!”在莫焕晶报警之前,朱小贞已在5点04分、09分报了两次警。相比朱小贞的报警,莫焕晶迟了6分钟。当天,119指挥中心接到40余个电话报警,但朱小贞和她的三个孩子却永远困在了火场里……今年34岁的莫焕晶,是广东省东莞市长安镇人,本在那里有一个温馨小家,丈夫勤劳,儿子懂事,衣食无忧,但因为迷上赌博,她的生活轨迹从此被改变。来杭州当保姆前,莫焕晶不仅上网赌博,还去澳门赌博,欠下了巨额债务,不仅与丈夫离婚,而且为了躲债只能离开老家。莫焕晶在绍兴、上海做保姆期间,盗窃了雇主家茅台酒、首饰及其他保姆现金。2016年9月,莫焕晶应聘到朱小贞家当保姆,又将她家中手表、金器等贵重财物窃走后进行典当,得款用于赌博。在东莞市第二人民法院,莫焕晶作为被告、被执行人或共同被告的诉讼案件有10宗,总标的为80余万元,其中7宗案件已进入执行阶段,立案标的总金额60多万元。一面是债台高筑,一面是嗜赌成性,仅从2017年3月至6月22日,莫焕晶用于网络赌博的钱款高达100万元左右。检方指控为筹措赌资而放火2017年6月22日,莫焕晶因涉嫌放火罪被杭州市公安局上城区分局刑事拘留。同年7月1日,经杭州市检察院批准,莫焕晶因涉嫌放火罪、盗窃罪被杭州市公安局执行逮捕。据杭州市人民检察院指控:被告人莫焕晶因长期沉迷赌博而身负高额债务。2016年9月,莫焕晶经中介介绍应聘到被害人朱小贞、林生斌位于杭州市上城区蓝色钱江公寓家中从事住家保姆工作。2017年3月至6月间,莫焕晶多次窃取被害人朱小贞家中的金器、手表等贵重物品进行典当、抵押,得款18万余元。至案发时,尚有评估价值19万余元的物品未赎回。莫焕晶还编造买房等虚假理由向朱小贞借款11.4万元。上述款项全部被其用于赌博挥霍。6月21日晚,莫焕晶又用手机上网赌博,输光包括当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元。据起诉书描述,为继续筹措赌资,莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取被害人的感激以便再次开口借钱。6月22日凌晨5时许,经事先通过手机上网查询与放火有关的关键词信息后,莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品,火势迅速蔓延导致屋内的朱小贞及三名子女困在火场中吸入一氧化碳中毒死亡。公诉人在法庭上还披露,火灾还造成该室及邻近房屋部分设施损毁,损失价值257万余元。火灾发生后,莫焕晶从室内逃至公寓楼下,后被公安机关抓获。另莫焕晶于2015年7月至2016年2月,在绍兴市、上海市等地从事保姆工作期间,在三名雇主家实施盗窃行为,均被雇主发现,退还相关财物后被辞退。杭州市人民检察院认为,被告人莫焕晶的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第一款、第二百六十四条之规定,犯罪事实清楚,证据确实、充分,应以放火罪、盗窃罪追究其刑事责任。当法官问莫焕晶对公诉人指控有无异议时,莫焕晶啜泣说,“我认罪,但发生这么严重的后果我也不想,我没有逃离现场。”在法庭调查讯问环节,公诉人围绕起诉书指控的放火、盗窃事实详细讯问了莫焕晶。公诉人:朱小贞5点04分已经知道起火并报警,你为什么等到5点10分才报警?莫焕晶:我去厨房提水桶时摔了一跤,我又去保姆房拿手机,我打开后门发现消防通道被很多杂物堵住了,就先把东西搬掉,防止消防员来了进不去,再按门口小区报警器,发现那声音没响,后来打了报警电话。诉讼代理人主要针对莫焕晶放火的目的、点火的方式、点火后的行为、为何未及时报警和救人进行了补充发问；辩护人主要针对莫焕晶与被害人一家有无矛盾、是否故意引燃沙发和窗帘、着火后采取的救援行为进行了补充发问。“撒谎!”被害人林生斌在法庭上怒声质问:“我们全家人对你这么好!你为什么要做这种事?”“对不起……”莫焕晶低下头。“对不起有用吗?!”林生斌满脸悲痛。因为压抑不了自己愤恨的情绪,当听到举证对幼子的救护环节,林生斌突然大声咆哮,将代理律师放在桌上的保温杯举起,砸向莫焕晶,误伤了一名法警面部,违反庭审规则,被带出了法庭。民警与消防专家均出庭作证在举证、质证过程中,辩护人提出,消防救人指令不及时、搜寻路线不当,物业的消防设施及管理、救援处置存在问题,莫焕晶有配合救援行为。对打火机、水桶、榔头等物证,辩护人认为水桶和榔头能印证莫焕晶有救火行为；诉讼代理人则提出,水桶并未实际用于救火,莫焕晶供述用榔头敲击玻璃试图救人虚假。针对辩护人提出的申请,法庭通知参与现场勘验的民警——杭州市公安局上城区分局刑侦大队技术中队中队长程轩出庭作证。辩护人主要围绕进行第二次现场勘查的原因、窗帘与沙发的距离、提取水桶的位置及桶内有无水、玻璃窗有无击打痕迹、被害人受困房间有无过火等进行发问。辩护人:你有没有在现场看到两个水桶?程轩:看到了,我们提取的位置是在客厅区域,里面有水。辩护人:有没有注意到女儿房间和保姆房间之间有一个玻璃窗,有没有被击打的痕迹?程轩:玻璃表面附着有烟灰,把烟灰去掉以后没有看到明显的破碎痕迹。诉讼代理人补充发问,“你们在勘查之前有没有人动过这两个水桶?”程轩回答说:“我们勘查的前期,消防人员在用这两个水桶。”为证明莫焕晶供述用榔头敲击玻璃试图救人虚假,被害人诉讼代理人出示了其用榔头敲击玻璃的实验照片,公诉人、辩护人均认为该项证据没有证明力,建议法庭不予采信。因相关证据涉及较多消防专业性问题,法院依职权通知两名有消防专门知识的人出庭作证,分别是公安部灭火专家伍和员、浙江省消防标准化技术委员会委员刘学祥,两人均表示与本案当事人无利害关系,也未参与本起火灾具体情况的了解。合议庭就火灾扑救、火场救援及消防设施中的专业性问题进行了发问,控辩双方、被害人诉讼代理人进行了补充发问。审判长:什么是“以固为主、固移结合”的灭火救援战术方法?伍和员:固指高层建筑内固定安装的消防设施,如水喷淋、室内墙壁消火栓、水泵房等,移是可移动的消防设施,包括各种消防车和消防车上携带的消防装备。消防部队对付高层建筑火灾,首先要使用固定的消防设施,消防队员到达现场以后,要使用携带的工具,到现场使用室内的消防栓等设施进行灭火,这样速度更快。如果由于供水方面有问题,比如水压不足,可通知泵房加压或启动远程水泵的按钮,如还是水压不足,就要由消防车通过水泵接合器供水。如这些消防固定设施故障、维修中甚至瘫痪,就要用消防车铺设水带向火场进攻。审判长:怎么贯彻“救人第一,科学施救”这个战术指导思想?伍和员:这是灭火救援的指导思想,就是说在火灾救援中要尽一切努力,保护和抢救人员,减少人员的伤亡,是第一重要的任务。但是要全面理解,特别是要科学施救,即对放在第一位的救人行动也要科学地进行,合理地冒险。通常把火场作为一个比较完整的、大的区域概念,这里面包括火焰燃烧的部分,没有明火、充斥浓烟的部位和烟气比较薄弱但是对人员能造成威胁的部位。消防人员在成千上万次火灾救援中,都是戴着防毒面具到烟雾区域或者烟雾薄弱区域疏散、搜救人员。要到火焰当中去救人是很难实施的,通过火区去救人也是很难实施的。要通过明火区,就要先灭火,这个时候的灭火跟救人不矛盾,此时灭火就相当于救人,因为火不灭是救不出人来的。我们消防部队的灭火要则里面明确要求,要在救人第一思想的前提下科学救援,尽量减少官兵伤亡。消防部队要全面理解这个指导思想。审判长:在灭火的过程当中,什么情况下可以破门?伍和员:破门进攻是消防队在火场中经常要用的方法,破门的前提是,只要室内有火,必须有充足水流的水枪在门口预备,甚至于在门破的瞬间水枪就要喷射,以防止里面的火势向外窜出,烧伤消防队员,防止火势向楼梯间、电梯间蔓延。因此,有水枪到位、水压充足,可以展开进攻射水的情况下,才会破门。审判长:火灾中烟气对人体有何危害?伍和员:火灾中的危害,烟大于火,基本上产生对人体危害的都是烟。现在的高层民用建筑装修比较豪华,用了很多高分子的材料,据了解,在火场里面,被烟雾致死的人要多于被明火烧死的人。美国曾经进行过统计,被烟雾熏致死达到72.5%,而被明火烧死的仅占24.4%。现在,英国和美国在火灾中被烟雾熏窒息死亡的人占所有火灾死亡人数的50%和80%,日本有一个消防科教片叫《烟的恐怖》,讲到燃烧烟雾在屋子里面蔓延,一氧化碳浓度在6分钟至8分钟将会达到4%,而一氧化碳致人死亡的浓度是1%。此外,燃烧的烟雾中有很多是二氧化碳,平时空气中二氧化碳的浓度占有0.03%至0.04%,但是燃烧的情况下二氧化碳浓度急剧增加,当达到2%时,人的呼吸就非常困难；当达到6%至7%的时候,人就有死亡的危险。因此全世界在宣传消防的时候,都说到,如果在火场中六七分钟不能撤离出来,就有死亡的危险。辩护人:指挥员的职责是什么?是否需要把110、120、119接到的信息进行整理,然后进行现场指挥?伍和员:负责指挥已经到场的消防力量实施扑救。指挥员不一定会了解到报警的具体细节。现在有些地方的智慧消防在建设当中,但是还没有普遍使用。指挥员在很短暂的时间内,不会去在意、了解这些多方面的信息,他的职责是根据失火单位、火势如何、救援力量来组织指挥。罪名刑责成为庭审争议焦点在辩论环节,公诉人说,“被告人莫焕晶在居民住宅内放火,致四人死亡和重大财产损失；多次盗窃他人财物,数额巨大,其行为已分别构成放火罪、盗窃罪。莫焕晶对如何控制火势事先未采取任何准备措施,即便对本案严重后果持过失心态,依法也应当构成放火罪并对全部后果承担责任。”“被告人莫焕晶点火的行为是故意的,但造成火灾是过失的,是其不想也不愿意看到的,造成人员伤亡、财产损失更是其极其反对的。”辩护人认为,对莫焕晶主观故意的判断应遵循主客观相一致原则。结合在案证据,莫焕晶点火是故意的,但对于引起火灾,造成人员伤亡和财产损失这一危害结果,她既不希望,也未放任,案发后,被告人莫焕晶没有逃离现场,而是拨打119明确告知起火地点和有人员被困的情况,且采取找水桶灭火、用榔头敲窗救人、向保安和其他人求助等方式积极救助朱小贞家人,体现了她对发生火灾危及人身财产安全是持反对态度的。被害人代理律师则认为,“莫焕晶具有杀人的间接故意,预谋放火且作案时思维清晰、精神正常,且偷盗、撒谎成性,人品低劣,归案后的供述避重就轻,所提放火动机等辩解不足采信,庭审中无悔罪表现,本案不存在多因一果的问题,物业、消防的问题不能减轻莫焕晶的罪责,假如没有物业、消防的灭火救援,后果将更严重,请求法院对莫焕晶判处死刑立即执行,并查明火灾的完整过程。”公诉人强调,“莫焕晶在居民楼内点燃书本、引燃窗帘,该行为具有相当大的危险性,对此莫焕晶主观上能充分认识并预见而未采取任何避免措施,对危害结果持放任态度,依法构成放火罪并应当对全部危害后果负责。”“我们第一次会见莫焕晶时,她提出,不管我是委托律师还是法援律师,希望帮她还原两个事实真相,一个是她从来没有想过要给林先生家造成人员伤亡,另一个是她没有逃离现场。现在真相已基本还原,被告人只是为了博取感激从而再次开口借钱,其不想造成火灾以及人员伤亡和财产损失,希望法院综合考虑莫焕晶放火的主观恶性、事后积极救助行为、酿成惨剧的多重因素、认罪悔罪态度好,对莫焕晶从轻处罚。”辩护人说。审判长据此归纳了庭审争议焦点,各方诉讼参与人主要围绕莫焕晶放火的真实动机及罪名；物业管理及设施维护、消防救援及管理是否存在不足,能否减轻莫焕晶的罪责；莫焕晶是否存在法定、酌定的量刑情节,能否据此减轻其罪责等问题,充分阐明了各自的观点。庭审一直持续到晚上8点50分,莫焕晶最后陈述说,“我没有想故意伤害他们,千错万错都是我的错,我对不起他们,造成无法挽回的伤害,给社会造成了恶劣的影响,我很愧疚,我愿意接受法律制裁,希望法院给我一个公正的裁决。也劝告大家引以为戒,赌博害人不浅,千万不要赌博。”鉴于本案案情重大,合议庭评议后将提交本院审判委员会讨论决定,本案择期公开宣判。本报杭州2月2日电
林家三个孩子的生前合影。受访者供图林家三个孩子的生前合影。受访者供图火灾后，小区业主自发组织悼唁活动，草坪上逝者照片前摆满了花圈、花束、蜡烛。新京报记者王婧祎摄6月22日，航拍发生火灾的杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室，现场一片惨状。火灾导致该户女主人及3名小孩死亡。图/视觉中国6月23日起，杭州一直下雨。整座城被乌云笼罩，先是毛毛细雨，紧接着大雨倾盆。上城区鲲鹏路的蓝色钱江小区里，草坪上搭建起一个灵堂。深蓝色顶棚下，两只白色灯笼在风中飘摇。正中一张桌子，烛光后，放置着一张女主人照片，长发披肩、笑容温婉；还有一张三个孩子的合影，兄妹三人头挨着头，对着镜头甜笑。此前一天的6月22日，这三个孩子和他们的母亲在凌晨5时许发生的火灾中不幸身亡。火灾当天傍晚，杭州市公安局官方微博发布公告称，“经公安机关调查，（蓝色钱江小区火灾）明确为一起放火案件。该户保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）有重大作案嫌疑，现已被公安机关控制，案件正在进一步调查中。”从广州赶回来的户主林生斌，想不通他们平素善待的保姆为什么会这么做。他们给保姆送童装，保姆说要在老家买房子，他们还借10万元钱给她。新京报记者调查发现，这位名叫莫焕晶的保姆，曾在东莞老家流连赌场，身陷高利贷漩涡。“脸上全是黑灰”“脸上全是黑灰”6月22日早晨5点20分左右，住在蓝色钱江小区2幢2单元的夏芸（化名）被急促的敲门声惊醒。打开房门，一个邻居冲她喊，“着火了着火了，快点下楼！”夏芸吓得一激灵，赶紧跑回卧室，喊家人逃命。一家人顺着楼梯从13楼跑下去。到楼下往上看，夏芸记得清楚，1单元18层起火了：“火势已经很大，朝江面吐着火舌，里面冒着浓烟。”大约同时，另一位住户汪岳（化名）也听见噼里啪啦的声音，随后跑到楼下。楼下聚集了很多人，都在议论1单元18楼着火了。他一惊，是不是自己的朋友林生斌家？他跑到1单元门口想看个究竟，被维持秩序的保安拦住了。此时，汪岳见到了林生斌家的保姆莫焕晶，“头发很湿，衣服也有点湿，鼻子里边都是烟煤，手上拿着个榔头。”莫焕晶用带着广东口音的普通话告诉他，家里着火了，女主人朱小贞让她出来报警，朱小贞自己则去救家里的三个小孩。许多邻居都见到莫焕晶当时的样子，穿一双粉色拖鞋，碎花睡衣短裤，头发披散在肩上，正在和警察讲话，没一会儿就被警察带走了。据杭州市公安局上城区分局官方微博，5时07分，杭州消防支队指挥中心接报警，蓝色钱江小区2幢1单元1802室起火。5时54分，现场火势得到控制；6时48分，现场火灾被扑灭。汪岳回忆，火被扑灭后过了约半个小时，四具尸体被消防员抬下来。“我站在单元门口，看着尸体从眼皮底下一具一具拉走，心里非常难过”，他说。满怀着痛惜，汪岳按照家乡的风俗，捏了捏每个小孩子的脚。一位在场的邻居说，死者应该是被浓烟熏死的，四具尸体没有直接烧过的痕迹，而是被熏得黑黑的，“脸上全是黑灰”。事发后，浙江消防部门通过当地媒体证实了这一点，消息称，起火点位于客厅，四位死者被发现的地方是距离客厅最远的小女孩房间，该房间并没有过火。当消防员到达小女孩房间时，房门关闭。打开房门，里面黑烟滚滚，“三个小小的身体躺在妈妈身边”，有消防员哭了。消息提到，死者的上方是这个房间唯一一扇窗户。新京报记者跟随该小区一位同户型业主去家中查看，这个房间位于整套房子最北侧，面积约二十平米，窗体较窄，约一臂宽，窗户一侧有电动开关，按下后窗户会缓缓向外打开，但仅能张开较小角度，按照浙江消防的说法，“浓烟飘散极为困难”。林生斌的母亲哭诉，一位住在对面楼的邻居说，起火时她曾听到从这扇小窗中传来男孩的喊声，“救命呀，救命呀”。后来，这个声音就断了。林家的邻居兼好友贺亮（化名）非常后悔。贺亮告诉新京报记者，平时两家人关系很好，经常带着孩子一起玩。他的手机显示，起火当天早晨5点08分，朱小贞曾给他拨过一通电话，但当时他睡得正香没接到。朱还给另一位邻居也拨了，同样未被接到。这两通未接来电可能是朱小贞求生的希望，很快被熊熊大火吞灭。“潼臻一生”“潼臻一生”蓝色钱江小区位于钱塘江畔，是杭州城里最高档的住宅之一。林生斌家面积360多平米，有四间卧室、两个客厅，还有一个专门的保姆间和保姆电梯。按照市场价，这套房子价值约2000万。从开阔的客厅阳台向外看，就是钱塘江。住在这个小区里的都是富人。汪岳说，业主以做生意的居多，“富二代很少”，大家都是自己打拼出来的。他的朋友林生斌是福建人，父母都是农民，他做服装生意，“靠着杭州这个电商之都发了家”。另一位经营餐饮企业的邻居潘成（化名）说，林生斌和自己一样，都是白手起家，刚做生意时，“没像样的鞋，没像样的床，五年前还不知道奢侈品长什么样。”林生斌的母亲告诉新京报记者，儿子高中就出来打工，虽然读书少，但“脑子很厉害”，很会做生意。他初来杭州，在老乡开的理发店当学徒，儿媳妇朱小贞在杭州卖女装，有一次来店里理发，和儿子坠入爱河。结婚时两人都很年轻，林生斌26岁，朱小贞24岁，婚后一年就生了个儿子。林母说，当时经济条件很差，房子是租的，她帮儿媳妇一起带孩子。两年后孙女出生，家里条件改善了些，买了个小房子，还请了阿姨帮忙，“那个时候请阿姨（一个月）只要1600块钱。”又过了两年，小孙子也出生了。原来的房子住不下，生意也做大了，小两口决定卖掉原来的房子，换成了蓝色钱江里的豪宅。之前的阿姨因故辞职，去年，朱小贞通过上海的一个家政公司雇了莫焕晶。林生斌经营着几家服装公司，旗下一个童装品牌叫“潼臻一生”，前两个字在大儿子、女儿名字中各取了一个字，“臻”和朱小贞的名字同音，“生”则取自林生斌，潼臻一生，“同贞一生”。潘成说，自己媳妇总夸林生斌帅，“像电影明星”，朱小贞很有气质，简直“有点不食人间烟火”。林家小名叫阳阳的女儿完全继承了父母的颜值基因，还曾给这个品牌当过小模特。林母说，孙女阳阳一直在学芭蕾，跳得很好，平时她常翻看孙女跳舞的视频和照片。大孙子在学弹琴，她略带骄傲地指点着自己的肩膀、胳膊、腿，“放这儿弹的，放这儿弹的”，比划着就哽咽起来。老太太还记挂着儿媳妇的好。逢年过节，儿媳妇都会给自己买礼物。儿媳妇常对她说，“妈，你们以前很辛苦，现在该享享福了，孩子也上幼儿园了，没那么累了，你年纪也不大，多出去玩一玩。”汪岳也认为朱小贞是“绝对的贤妻良母”。他向新京报记者回忆，去年有一次，大家都在小区的泳池边玩，林家的大儿子淘气，往水池里扔了一颗小石子，不小心砸到了一个女人的头。那个女人破口大骂，“像泼妇一样”，骂完孩子骂朱小贞，但朱小贞一句都没回嘴，最后还是汪岳看不下去，把朱小贞他们叫开了。被悲剧重击后，林父嗓子几近哭哑，林母的血压也升了上来。两位老人已经几夜没睡觉，困极了就靠在灵堂里的折叠椅上打个盹儿。他们记得，最后一次见到三个孙子，是在一周多前。林父骑电瓶车摔了跤，儿子一家人过来探望，三个孩子“这个抱一下，那个抱一下，都亲一下”，“看着一天长高一天，心里很高兴”。林生斌成了世界上最伤心的人。火灾发生时他在广州出差，接到电话赶回来时，他和美丽妻子、三个可爱的孩子已阴阳两隔。这个崩溃的男人搂着妻子的尸体泣不成声，他说，当时妻子眼中竟然也落泪了。这几天，很多朋友前来吊唁，他抱着朋友，一句话都说不出来。保姆、赌徒、借贷者保姆、赌徒、借贷者当日火被扑灭后，汪岳回自己家。在电梯间，他碰到一个不认识的保姆，神神秘秘地说，肯定是林家的保姆干的。汪岳当时还有点生气，呵斥了一句“不要乱讲话”，没想到当天警方的消息就传了回来，莫焕晶承认自己纵火。目前尚无法得知莫焕晶纵火的确切动因。林生斌说，警方告诉他，莫焕晶之前偷了女主人朱小贞价值二十多万的手镯，去附近典当行当了几万块。林生斌说，他们当时虽然发现手镯不见，但并没有怀疑莫焕晶，还以为是孩子们拿着玩丢了，没准儿什么时候又能找回来。林生斌告诉新京报记者，平时莫焕晶话不多，和家人相处得还不错，就在事发前几日，莫焕晶还找朱小贞借钱，称要在老家买房子，朱小贞拿了10万元钱给她。潘成对此非常气愤，他说如果自己家保姆借钱，他肯定马上开除掉。“大家之间是雇佣关系，要有界限，你管我借钱，就说明你惦记上我家了”，他不断叹息，林家人就是“太善良了”。善良的朱小贞并不知道，她慷慨帮助的这位保姆，借钱很可能不是去买房。莫焕晶曾经的朋友孟棋（化名）告诉新京报记者，莫焕晶偷钱借钱可能和高利贷有关。两人是东莞市长安镇厦边社区的老乡、中学同学，以前关系非常好。孟棋说，莫焕晶高中毕业就不读书了，起初在小姨工厂里当财务，“给的薪水很高”，但莫焕晶后来迷上了赌博，“什么都赌，打麻将、买六合彩、上赌博网站”。孟棋也和她一起赌，两人还去过澳门。孟棋记得，有一次莫焕晶盗了她的某个赌博软件账号，一晚上就输了七万。为了赌博，两人开始借高利贷，利息高得惊人，“借10万，一个星期利息就8千到1万”。一旦还不起，放贷者就会上门逼债，“去家里喷红油、发恐吓传单”、“我都被打了两次”。借钱时需要担保人，两个人就互相担保，“这个盖不上、用那个盖，后来锅盖盖不起了”，莫焕晶的家人帮她还过几次债，后来实在还不起了，两个人就一起到上海打工，躲债、赚钱还债。莫焕晶有过一段婚姻，还生了孩子，后来因赌博离婚，孩子跟着父亲生活。前夫的母亲在接受媒体采访时表示，莫焕晶在孩子出生后一个月开始赌博，曾偷过家里的钱，“经常很迟回来睡觉”。孟棋说，到上海以后，莫焕晶先在一家餐馆打工，一个星期就被开除了，“人家嫌她板着脸，还总玩手机”。后来，莫去了孟棋所在的家政公司，但因为偷钱又被开除了，“偷了公司几千块钱，还偷别的阿姨的钱”。此后，莫换了上海另一家家政公司，经历了几个雇主，最后被林家雇佣。孟棋透露，莫焕晶在之前的雇主家就偷东西，“第一次偷的时候，东家说我明明放在这里怎么会不见了，她过一会儿就把它放回去。第二次偷，东家怀疑是她，说你不拿出来我就报警，她就拿出来了。”去年春节，莫焕晶还给孟棋打电话炫耀，说新雇主对她非常好，是做童装生意的，她过年回家，雇主还专门问了她孩子的身高尺码，送了她一套童装。春节期间，雇主出去旅游了半个多月，“给她放大假，钱一分不少给”。纵火案发生后，有人猜测，莫焕晶是偷了雇主家的东西，想放火破坏现场，结果火势没控制住。还有人猜测，莫焕晶是偷东西被发现，想制造火灾后，她再表演一出“奋力灭火”，取得雇主的原谅。自发的悼唁自发的悼唁长安镇厦边社区位于东莞市南部，这里靠近深圳，以外来人口居多。本地居民几乎家家盖起多层小楼，自家住一层，其余出租。一位湖南打工仔告诉新京报记者，本地人的地都被征掉建厂或者盖楼了，他们就算不工作，靠收租金和拿分红，“日子就能过得很舒坦”。新京报记者走访了厦边社区，几乎每幢房子的一楼门面都租了出去，用作菜场、餐馆、便利店、小作坊。莫家也不例外，一栋米黄色的四层小楼，一楼门面房被分割成了早餐店和一间小型车间。邻居说，莫家人自己住在二层，其余层大概有十间房出租给外地人，一间卧室每个月大概租到五六百元，一室一厅能租到七八百。邻居透露，莫家出事以后，有公安来调查过，还有记者来过，这两天莫家人干脆大门紧锁，已经两天没见人，“可能躲起来了”。邻居这几年都没见过莫焕晶，感慨道，“要不是欠高利贷，哪用得着出去打工”。千里之外的杭州，蓝色钱江小区，业主们、孩子同学的家长们自发组织了悼唁活动。汪岳说，差不多整个小区的业主都来过了，一束束满天星、菊花、白玫瑰，整齐地摆放在雨中翠绿的草坪上。林家大孩子的老师在微博里写道，看到学生遇难的新闻，“整个人都傻了”。她还记得前些天，自己忙得没吃饭，这孩子一直关心地问她为什么不去吃饭，“又暖又乖又帅气，没有忍住看了一遍他上课的视频，老师下周再也见不到你了。”贺亮已经去悼念了三次，他还在为没能接到电话而忏悔。他默默祈祷，希望逝者能“去往天堂，化成天使”。面对新京报记者，贺亮反复地说，一个母亲，在那么危急的情况下，要保护三个小孩，当时的绝望和痛苦“很难想象”。业主们感到后怕，有人买了灭火器，有人和孩子约定，睡觉、洗澡时不要反锁门，万一发生紧急情况，敲门会延误时间；不要原地等，一定要在第一时间分散自救；到了安全的地方，再想办法通知其他有能力的人来抢救。业主正在联合起来，他们认为物业在救援过程中处理不当。不止一位业主气愤地表示，失火后没有听到消防警报，都是大家互相通知，或者听到声音自己跑出来的。灭火时，物业没能给消防队员提供户型图纸，极大延误了灭火时间。一位与林家同户型的业主带新京报记者去自家查看。他认为至少有两条救生通道可以把人救出来，一处是男孩房间外卫生间的窗户，打开后有办法去往隔壁，一处是女孩房间外卫生间的窗户，可以通往保姆房。事实上，莫焕晶就是通过保姆房的专用楼梯逃出火场的。6月25日，火灾后第三天，蓝色钱江小区举行了业主代表会，对这次火灾的救援情况提出了13条质疑。比如，安装在电梯厅的烟感报警器形同虚设；消防车水到不了18楼，小区设计时消防是怎么审批的？等等。这些住在最高档小区的富人们忽然发现，高昂的物业费并没能完全保障自己的安全。家人们的生命，也许很脆弱。高层建筑火灾应该怎样逃生高层建筑火灾应该怎样逃生
1月12日，杭州市中级人民法院通过官方微博发布消息，此前引发全国关注的杭州保姆纵火案中的被告人保姆莫焕晶已接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师担任其辩护人。此前，莫焕晶的辩护律师党琳山因退庭抗议，被法院认定为拒绝辩护，莫焕晶的父亲曾委托北京政法大学教授、知名律师何兵为其女辩护，但在申请会见时被告知莫焕晶已有了两名辩护律师。杭州中院曾发布通报，称征询莫焕晶本人意见选择辩护律师。据此次杭州中院的通报，法庭合议庭成员赴杭州市看守所就选择辩护律师一事征询了她本人意见。莫焕晶在1月9日向杭州中院表示，其本人愿意杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师继续担任其辩护人。上述情况已告知何兵。此前，莫焕晶曾手书称，“我相信本案的公正审理必须有党琳山律师的参与，我同意我家人的意见，在任何情况下都不解除党琳山律师的委托，在任何情况下都不再请其他律师。”相关报道：在去年12月21日杭州市中级人民法院首次开庭审理莫焕晶一案的过程中，作为辩护律师的党琳山以调查过程存疑为由，当庭提出管辖权异议，要求停止审理，等待最高法的回复。在和审判长4次交涉未能达成一致后，党琳山退庭抗议。此后，杭州市中院发出声明，认为党琳山此举为拒绝为莫焕晶辩护，自休庭之日起至第15日止，由莫焕晶另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。广东省律协和广州市律协针对党琳山退庭一事也开始展开调查。之后，中国政法大学教授何兵受莫焕晶父亲委托担任她的辩护律师。但在党琳山和何兵前往杭州市看守所要求会见莫焕晶时被告知她已了新的辩护律师，不予安排会见。杭州保姆纵火案事件时间轴
划重点：犯罪嫌疑人莫某晶犯罪嫌疑人莫某晶经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，2017年6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。经查，犯罪嫌疑人莫某晶在本市上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。2017年6月22日凌晨5时许，犯罪嫌疑人莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子四人死亡。事发经过：澎湃新闻22日从杭州市消防部门获悉，22日5时07分，位于杭州市上城区鲲鹏路的蓝色钱江公寓2幢1单元1802室突发火情。经消防人员全力抢救，至22日6时48分许，现场火灾被扑灭。据官方通报，起火建筑为25层砖混结构居民住宅，起火部位位于18楼1802室，面积约300平方米，火灾过火面积约50平方米，燃烧物质为家居。根据登记信息，着火居民房共有常住住户6人，经现场搜索，抢救出4名伤者，全部送往浙江大学医学院附属第二医院救治。遗憾的是，虽经医院全力救治，4名伤者均抢救无效死亡。据现场救援人士透露，4名伤者分别是该屋的女主人及3个孩子。事发时，保姆从专用的保姆电梯成功逃生。相关报道相关报道【杭州纵火保姆至少身陷6起民间借贷案涉诉本金35.5万】【杭州纵火保姆至少身陷6起民间借贷案涉诉本金35.5万】6月27日，澎湃新闻综合保姆莫某晶老家广东东莞市第二法院提供的情况以及中国裁判文书网上的法律文书，证实莫某晶至少以被告身份涉及6起民间借贷纠纷，涉诉本金总额35.5万元。【杭州纵火保姆常炫耀开豪车案发后吓哭前娱乐圈雇主】【杭州纵火保姆常炫耀开豪车案发后吓哭前娱乐圈雇主】6月24日，红星新闻联系上了莫某晶曾经的闺蜜小麦（化名），作为最了解莫某晶的人之一，她告诉红星新闻，事情发生后她已经连续两天睡不着觉了。“我早就发现她苗头不对，提醒过她家里人很多次，可是没人理我。她今天的恶行，就是她家人溺爱造成的。”小麦称，莫某晶前雇主是娱乐圈人士，那位前雇主得知莫某晶这次的行径后，在电话里因受到惊吓而大哭。对方告诉小麦，自己看见新闻中报道杭州那家人曾借给莫10万元，“就在两个月前，她找我借10万元，我没有借给她。”
2017年12月21日，我院公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。庭审中，被告人莫焕晶的辩护人党琳山不服从法庭指挥，擅自退庭，拒绝继续为莫焕晶辩护。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第二百五十四条、二百五十五条之规定，被告人莫焕晶可以另行委托辩护人或者由法律援助律师为其辩护。12月27日，被告人莫焕晶向我院书面提出不再另行委托辩护人，由法律援助律师为其辩护。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第三十四条之规定，我院依法通知杭州市法律援助中心指派律师为被告人莫焕晶提供辩护。12月29日，杭州市法律援助中心指派的两位律师前往杭州市看守所会见了被告人莫焕晶，莫焕晶同意该两位律师为其提供辩护。2018年1月5日下午，北京市中闻律师事务所律师何兵前来我院，通过我院诉讼服务中心材料收转窗口提交了被告人莫焕晶之父莫某某签名的代为委托辩护材料。鉴于莫焕晶先前已明确表示接受法律援助律师为其辩护、不再另行委托辩护人，为依法充分保障其获得辩护的权利，我院将根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第三十三条及中华全国律师协会《律师办理刑事案件规范》第八条之规定，听取莫焕晶本人意见后依法处理。杭州保姆纵火案事件时间轴
划重点：划重点：2016年11月，中国女留学生江歌在日本中野家中遇害。日本警方对外通报称，以杀人罪对中国籍男性留学生陈世峰发布逮捕令。据悉，犯罪嫌疑人陈世峰是江歌室友刘鑫的前男友。该案将于2017年12月11日至15日在日本东京地方裁判所审判，判决结果预计将于12月20日前后公布。江歌母亲已赶赴日本，发起“请求判决陈世峰死刑”的签名活动。自去年开始一直关注此案的日本亚洲通讯社社长徐静波透露，目前现场活动共收集到上万人签名。此外还有近200万人通过互联网参与请愿签名。江歌江歌本周末，江秋莲还将在东京街头举行签名请愿活动。徐静波对记者说，根据日本法律，请愿签名不会对日本法院的审判产生关键性影响，但如此巨大的民意对法官也存在一定参考价值。江母今年8月发布请求判决陈世峰死刑的签名“上申书”。江母今年8月发布请求判决陈世峰死刑的签名“上申书”。一、江歌案案情“妈妈，我到中野站了，这会儿和刘鑫会合，一起回家”。去年11月3日凌晨，留学日本的24岁江歌，和母亲在微信聊天。江歌母亲告诉记者，这之前两个月，刘鑫和男友分手后没去处，搬来和江歌同住。刘鑫对《局面》表示，因为前男友找来要求复合，她拒绝后被一路跟随。因为有些害怕，就让江歌下班后在车站等她一起回去。到家后，刘鑫称因为来例假，先回屋换衣服。在门外的江歌却遇害了，时间是3日凌晨0时15分左右。警方发布通告称，刘鑫听到门口的撞击声和呼喊声后报警。当警方赶到时，江歌已倒在二楼走廊的血泊中，其头部遭利刃砍伤，伤口长达10厘米，颈部和手部也有多处刺伤，送医两小时后因失血过多而亡。凶手是刘鑫的前男友，陈世峰。二、江歌室友刘鑫是否反锁房门？江歌母亲认为，女儿是替刘鑫去死的，因为凶手是她的前男友陈世峰。江歌母亲不能释怀的是，女儿在门外遇害，而室友刘鑫却在最需要帮助的时候，没有开门让她进去。江歌母亲在日本请了律师，复印了案卷，也看了警方取证，她坚持认为，刘鑫提前进屋并将门反锁，导致江歌遇害。刘鑫告诉记者，此前江歌和陈世峰没有太多接触。“他是来找我的，三叔替我打抱不平，才惹怒了他。如果知道是陈世峰的话，我拼死也会出去的。但当时真不知道是他，真的没敢出去”。刘鑫表示，报警后，自己一直没有勇气再打开门。“警察跟我说三叔去世，我就一直在那儿道歉。”她说，两人住在一起，而且当晚一起回家，三叔在外面受伤，自己却没有勇气出去看一眼，“真的到现在都后悔”。刘鑫否认反锁屋门。“我一直都没有锁，被弹回来后，还捶门，问三叔怎么回事。然后我又拧，完全推不开。”她告诉记者，自己立马拿手机报警了。三、起底嫌犯陈世峰公开报道显示，陈世峰出生于宁夏，2013年毕业于厦门华侨大学华文学院对外汉语专业，2014年入读日本福冈九州言语教育学院，2016年入读日本大东文化大学院。日本媒体报道里的陈世峰。日本媒体报道里的陈世峰。陈世峰在华侨大学的同班同学王磊（化名）透露，陈世峰大一入学即是班长，参加学生会，做到了部长，有着不错的人缘，是“级草”，大学生活可以说是“如鱼得水”。陈世峰还喜爱武术，大一加入武术社，大二时参加泰国农业大学孔子学院志愿者即是教武术。王磊称，陈世峰家世一般，曾在大学期间领贫困补助，还因买烟抽而被同学举报，在班干部会议上陈世峰对此事作出解释，曾提到自己从小不与父母同住，父母也并非是官员。王磊还称，网传陈世峰打前女友的事情属实，但据说是这位女生先辱骂其家人。打人后，陈世峰曾经在人人网上为自己辩解，认为自己没有错，是女生的错，后来他又删掉了这条信息。陈世峰在日本同时要打几份工，曾经出过车祸。车祸之后，疑似出现精神问题。因为教汉语，陈世峰还结交一位日本女子，目前，是这位日本女子和他的这群大学好友为其联系律师，四处奔波。同居后，刘鑫说发现陈世峰性格阴郁，非常消极。“经常说打工的前辈怎么欺负他，又怎么瞧不起他，每天都抱怨很多。我说打工地方非常多，随便换一个就好，他又觉得还要面试很麻烦。宁愿天天抱怨，也不愿换个工作。”她认为，陈世峰还很爱纠根问底，“非得辩出个对错”。记者对话江歌母亲所请律师大江洋平，对方称陈世峰已承认有杀人事实，但杀死江歌的刀并非自己准备，而是对方防身使用。此外，他还称将在法庭上为陈世峰判处死刑做努力。四、各方态度1、江歌母亲江歌母亲江秋莲在接受采访时表示，不清楚刘鑫会否出庭，在刘鑫出庭前不会对她再有信任。一年下来，陈世峰的家人始终未联系江秋莲，“陈世峰一家人至今没有一句愧疚、温暖的话，他能成为杀人犯，我一点也不奇怪。是陈世峰父母和刘鑫父母将他们的孩子推入泥潭、走向悬崖。”江秋莲说：“8月23日晚上见面后，8月30号刘鑫就发微博诋毁我，让不明真相的网友认为我这个人有多么的人品低下。开庭后，我会告诉大家事实是什么。”江歌母亲还声明，没有授权任何人开通捐款项目，请大家不要给她捐款。江歌从小与母亲相依为命江歌从小与母亲相依为命2、江歌室友刘鑫刘鑫对《局面》表示，真的没有想到凶手会是前男友陈世峰。“总觉得杀人犯这种事隔着我很遥远，陈世峰再坏也没想过他会去杀人，我真的有点接受不了”。她提到，自己经常梦到江歌。梦里三叔叫她少女，用日语问她穿什么衣服去拍照？然后两人去挑和服。梦很真实，就连去所去店铺的店长的脸都很清晰。刘鑫还提到，两个人住在一起，一个活了，一个死了，她也非常痛苦，也有过轻生想法。“警察跟我说，你也是受害者，但我从来没有把自己当受害者看待。我们家受到比杀人犯更严厉的惩罚，他最起码现在活得安安稳稳的”。3、嫌犯陈世峰母校华侨大学11月14日发文称：“”陈世峰2009年入读我校华文学院，学习成绩中等，2013年毕业，随后前往泰国担任汉语志愿者。在校期间，陈世峰曾与同学发生过纠纷，经老师批评教育，双方达成和解，陈世峰当面向对方道歉。陈世峰的行为令人震惊，江歌的遇害令人痛惜。愿逝者安息，生者坚强，法律伸张正义！”4、江歌班主任“江歌出事后很长一段时间，我都没法走出来，晚上经常是整宿整宿的睡不着觉，眼前一遍遍回想着江歌上学时的样子。”江歌班主任梁老师说。今年夏天，已经超龄的梁启友向主管部门申请去外地支教，也是希望能借这个机会到外地生活一段时间，让自己能慢慢从江歌这个事里走出来。“看有媒体联系到江歌母亲在日本的代理律师，其中一个细节是嫌疑人陈世峰说刀是江歌带的，这一点我完全不能接受，以我对江歌的了解，这孩子绝对不是那种会随身揣着刀的人。”对于江歌母亲发起了签名征集活动，梁启友表示非常支持。“不管最后这些签名能否起作用，我觉得这都是江歌母亲能为女儿做到的为数不多的努力，这么做起码她心里能好受一点，一个个陌生好心人的举动也能宽慰一下这个悲惨母亲的心。”五、“请愿活动”会影响判案吗？曾在日本学习法律、目前从事日本方面诉讼的魏旻表示，这属于江母个人方面的努力行为。届时法官会收到她的签名申述，但对判案影响不大。“日本的法官相对独立，不容易被舆论左右。”黄风也认为，这属于案件当事人亲属个人的意思表达，江母有权利表达意愿，但法院司法审判要保持独立性，特别是刑事审判要根据法律和事实进行认定。从事日本刑法研究的南开大学法学院教授郑泽善则谈到，日本法院很重视民意，请求民众支持、署名可能会在法院判决中起到很大作用，“在一些案件中，如果杀人情节恶劣，百姓请求严惩凶手，法院判决时会考虑进去。”六、嫌疑人陈世峰会判死刑吗？魏旻认为，判死刑的可能性不大。日本虽有死刑，但在判决和执行方面非常谨慎。“他们对嫌疑人的容忍度较高，认为‘杀人偿命’这种原始手段，并不会产生积极意义，而是在寻求更好的救济手段解决。”此外，目前中国有46个罪名涉及死刑，而日本约15个。根据日本相关法律，杀人判死刑的一般基准是蓄意谋杀，且被害人在两人以上。判处死刑后还需交由法务大臣签字确认，“很多法务大臣都是死刑反对派，所以很多死刑判决好几十年都没执行。”她介绍，目前日本在押死囚犯130多人，时间最长的是1967年在福冈抢劫放火杀人案的嫌犯，已关押50年。“按日本惯例，凶手杀害1人一般获刑13年。”郑泽善说，这是针对嫌疑人是日本国籍的情况，对非日本国籍法院判决可能有区别。从目前情况看，陈世峰是否会被判死刑不好判断，“即便判死刑，可能也需要很长时间，日本对待死刑非常慎重，需要证据完全确凿、没有任何疑点，这要靠充分的调查。”七、检察日报：我国司法机关对江歌案嫌犯有追诉权“华人犯罪，中国法律还能否对其进行追责？”针对不少网友的进一步追问，法律上也有明确规定。依据我国刑法第十条规定：凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究，但是在外国已经受过刑罚处罚的，可以免除或者减轻处罚。就江歌案件而言，刘鑫的前男友如果在日本受到刑事处罚后，我国司法机关仍可依法对其享有追诉权。但追诉权行使的一个充要条件是：犯罪嫌疑人回到中国。只有犯罪嫌疑人本人在国内，才能适用刑法第十条的规定。八、江歌案时间轴腾讯新闻综合新京报、《局面》、每日人物、新闻晨报、半岛都市报报道
江歌妈妈江歌妈妈【环球网综合报道】中国女留学生江歌被杀一案12月11日在日本东京开庭审理。江歌的妈妈，原告和被告的律师以及犯罪嫌疑人陈世峰的家人均到庭。澎湃新闻记者称，江歌的妈妈含泪出庭。在裁判所门前，日本新华侨报总编辑、环球网特约前方记者蒋丰就江歌案接受了《局面》栏目记者的采访。蒋丰称，记者的焦点在于如何评价刘鑫。蒋丰认为，这是一个关于道德批判与道德拯救的问题。大批中日两国的媒体记者到达现场。案件时间线2015年10月，日本某语言学校，刘鑫搬进江歌寝室，两个人初次见面成为室友。2016年4月，刘鑫入读日本大东文化大学院，与陈世峰成为恋人。8月25日，刘鑫和陈世峰分手。9月2日，江歌和刘鑫合租到一起。11月2日下午，陈世峰来到江歌公寓找刘鑫复合，刘鑫独自在家。江歌回来后与陈世峰发生口角。11月2日晚上，陈世峰尾随刘鑫至打工地点，刘鑫下班后请求江歌等她结伴回家。11月2日22点多，江歌和江秋莲微信通话，23点08分挂断。11月3日零点22分，江歌在公寓门前被陈世峰杀害。11月3日17点，中国驻日大使馆打来电话表示江歌遇害。晚上，江秋莲从刘鑫那确认了噩耗。11月4日凌晨三点，江秋莲发布微博，请求在日留学生督促警方破案。11月4日晚，江秋莲抵达日本。11月5日9点33分，江秋莲发微博：我是江歌的妈妈，我现在在东京警察署，昨晚见到江歌遗体，我怀疑凶手是刘鑫的前男友，请同胞们帮忙讨回公道。11月7日，陈世峰被警方以恐吓罪逮捕。11月9日，刘鑫第一次对江秋莲讲述案发情况，认为是陈世峰杀的。11月10日，刘鑫向江秋莲表示，陈世峰曾来公寓骚扰。11月11-12日，江歌追悼会在日本举行。11月19日，江秋莲带着江歌骨灰回国。11月24日，日本警方最终以杀人罪对陈世峰发布逮捕令。12月14日，陈世峰以杀人罪被正式起诉。2017年8月14日，江秋莲在国内发起签名活动，请求判决凶手死刑。6天内，24万网友在线支持。11月4日，江秋莲再次前往日本，征集签名要求判陈世峰死刑。12月11日，江歌案于东京公开审判。
江歌案庭审临近，有媒体和网友指杀害江歌的嫌疑人陈世峰系我校华文学院2013届毕业生，经核查情况属实。陈世峰2009年入读我校华文学院，学习成绩中等，2013年毕业，随后前往泰国担任汉语志愿者。在校期间，陈世峰曾与同学发生过纠纷，经老师批评教育，双方达成和解，陈世峰当面向对方道歉。陈世峰的行为令人震惊，江歌的遇害令人痛惜。我们对江歌遇害表示深切的哀悼，对江歌家庭的不幸表示亲切的慰问。愿逝者安息，生者坚强，法律伸张正义！
【新华微评：江歌案，正义不会缺席】一起江歌案，反复掀起舆论波澜。斯人已逝，时日蹉跎，而真相依然未明。悲母泣泪，拷问人性善恶。还逝者以公义，我们相信，正义不会缺席。
要点|速读文|刘文昭江歌案，变成了江歌刘鑫案。江歌已逝，面对法律无法制裁的刘鑫，人们的道德谴责没有缺位，甚至有“网络暴力刘鑫除外”的说法。在不少网友的印象中，江歌死后，刘鑫过得很好，她残忍冷血，300天内对救命恩人的母亲避而不见，简直“人渣”。人们对刘鑫的这种印象来自哪里？跟事实有差距吗？究竟有多少人看完了25段视频？现在，人们渐渐能接受刘鑫不承担法律责任的观点，但对她的谴责和谩骂从未停止，一个重要的原因是，她在江歌死后的表现太恶劣，“吃喝玩乐，残忍冷血，300天故意避而不见”。但如果看完了《局面》25段3个多小时的视频，恐怕很难得出上述结论。在《局面》的视频中，刘鑫表示她每天不敢出门，活得很痛苦。在采访休息时，她甚至突然崩溃，大哭起来。也许马上就有网友反驳，她是装的，根本就不痛苦，活得好着呢！这印象可能来自《刘鑫江歌案:法律可以制裁凶手，但谁来制裁人性？》这类爆款文：爆款文截图爆款文截图然而，这个图已经被证伪。它是江歌母亲在曝光刘鑫家人信息时用的，而爆款文的作者却有意无意地用这张图来证明刘鑫过得很好，实际上这是刘鑫和江歌聚会时的图片。剪发的照片是真的，但即使父母死了，一个人就不能剪个发，有片刻的欢愉？就算两张照片都是真的，就能证明刘鑫这300天过得很开心？刘鑫在微博中抛出了原图打脸，中间者就是江歌刘鑫在微博中抛出了原图打脸，中间者就是江歌也许又有网友说，我们说她残酷冷血，是因为她说“如果再出这种新闻，我就停止协助警察”；她的母亲说，“她命短了，不是为了我闺女”。单拎出来，两句话当然冷血。不过如果看过《局面》的视频，就应该知道这两句话有具体情景。先看第一句，“如果再出这种新闻，我就停止协助警察”。这是2016年11月6日刘鑫对江母说的。背景是2016年11月5日，江母在微博上公开怀疑凶手是“刘鑫的前男友”，并表示到日本后没有见到刘鑫。随即网络上出现了对刘鑫的谩骂，有了江歌是为刘鑫挡刀而死的质疑，有人要“人肉”刘鑫。11月6日，刘鑫给江母发来微信，表示自己在配合警察调查，除了警察谁都不能见（现在我们知道，为了保证证据真实和有效，日本警方确实曾如此要求），江母的微博已经对自己造成了伤害（公布了自己的名字和照片）。刘鑫还怀疑是江母引导网友攻击她，并反问“你找不到我，为什么不问身边的警察和翻译，网络传成这样是有原因的，也请你理解一下我，我求你了……人命关天的案子，只要活下来的人都不好受”。江母和刘鑫很早就爆发了冲突江母和刘鑫很早就爆发了冲突在给江母发送了一些网友评论截图后，刘鑫才说出了“再出这种新闻，我就停止协助警察”当天对话结束。到了11月8日，对话又开始，江母先对刘鑫说了下面这段话：刘鑫这样回复，“我那也是气话，我真的在很努力的做笔录，不管凶手是谁先揪出来，我也不想让三叔死得不明不白……所以，我们可不可以平静下来，齐心协力解决案件”。再看第二句“她命短了，不是为了我闺女”。这句话的大背景是双方已不是简单的互相不满，而是由怨生恨，许久不联系了（具体情况，请一段一段看视频）。2017年5月21日，江母发布微博《泣血的呐喊：刘鑫，江歌的冤魂喊你出来作证》，曝光了刘鑫及家人信息，包括身份证号、电话号码、车牌号等。刘鑫再次和江母联系，表示自己从一开始就没说不做证，只是不想和江母联系，因为江母从一开始就在网上散布她的信息。这次沟通依旧非常不愉快，江母拒绝撤回微博，斥责刘鑫不是人，表示江歌是被刘鑫害死的。5月22日，刘鑫约见江母，表示“我想和爸爸妈妈去你家……要是你一直不回复，我们就当你拒绝了”，同时责备江母已经侵犯自己和家人的隐私，江母在作证问题上撒了谎：2个小时后，江母对见面未置可否，却说出了下面这句话：5月23日，刘鑫父亲给江母打了电话，指责江母曝光了自己和家人的信息，认为刘鑫帮江母破了案，现在江母却来折腾自己家。双方相互指责，江母问江歌为什么被杀害，刘鑫母亲在旁边插了嘴，说了“她命短了，不是为了我闺女”。这就是两句话产生的具体情境——刘鑫和家人对网络曝光非常不满和恐惧，气愤之下，说出了这两句话。当然，无论如何这两句话都很不对，很伤人，但不能否认这是“气话”。单拎出这两句不放的人，敢不敢说自己从没说过不正确的气话，愿意让别人用自己说过的气话给自己定个性？再说网友非常气愤的“300多天故意避而不见”。上文已经说了今年5月，刘鑫已经提出见面，江母未置可否，双方言语冲突，未能成行。有网友会说，这是被逼的啊，在日本的时候为什么不见？的确，在日本停留的16天里，江母一直很想见刘鑫，想知道当晚发生了什么，并希望她能参加江歌的葬礼，刘鑫没有见，也没有去葬礼，但如果看过视频就应该知道，刘鑫在江母第二次赴日处理江歌案期间，刘鑫也曾约见过江母一次：12月14日，陈世峰以杀人罪被正式起诉，刘鑫就再也没有回复江母的见面要求。关于为何不见面，刘鑫的说法主要有两点：一是不知道怎么面对江母；二是做笔录期间警察不让见。现在，网友知道在配合警方调查期间，警方确实有要求，但剩下的时间不见面，刘鑫确实不对，也难逃不近人情的指责。但“不知怎么面对江母”一定是借口吗？不一定。“腾讯大家”的一篇文章中，作者讲了一个朋友的故事，或许可以帮助人们理解这种“不知如何面对”：一个朋友大一时和师姐一起出门办社团的事。师姐过马路的时候出了车祸，走了。“出门路线是我选的，但她的家人朋友没有一个人怪我，都在宽慰我。”“我有几年时间都活在内疚里，中间三四年不敢联系师姐的爸爸。”“如果有人出事后一百天拍到了我在笑，说我是个冷血动物，当年的我可能也无话可说吧。”最近，刘鑫和江母终于见面了。有网友认为这是迫于媒体压力，这当然是一种可能；但有没有另外一种可能呢——有了中间人，弥合了双方见面细节的不同要求，刘鑫也敢单独面对江母了（此时江母认为刘鑫反锁房门，害死了自己的女儿）。如果看过《局面》视频和制片人王志安《关于“江歌案”：多余的话》，就应该知道双方对见面有技术上的不同：江母要求在自己家见，必须有记者在场；刘鑫想在咖啡厅或小饭馆等公共场所，不希望有记者，后来在王志安的协调下，双方决定在江母所在的村委会见面，有记者在场。刘鑫与江歌母亲的会面刘鑫与江歌母亲的会面总之，如果看过视频就会知道：“刘鑫吃喝玩乐，过得很好”没什么依据；“邪恶冷酷”的两句话有语境，伤人但可算“气话”；不见面有悖情理，但有相似经历的人可以理解，双方关系的迅速恶化，则加剧了见面的难度。面对凶杀案，有时不妨做一回“坏人”在《局面》的视频中，江母曾到刘鑫工作的一所日语学校（已被辞退）的学校问刘鑫的电话，学校的负责人说，“我觉得我应该做一回坏人”，没有提供刘鑫的联系方式。这个“坏人”拒绝为江母侵犯他人隐私提供帮助。日语学校的负责人拒绝了江母的要求日语学校的负责人拒绝了江母的要求在一起凶杀案中，如何做一回“坏人”？一位失去女儿的单身母亲，其悲痛旁人无法体会万一，她做什么、说什么都可理解。然而，理性的媒体，还是应该对受害者家属讲述的“事实”有所保留，给关键证人（也是受害者的一方），甚至是凶手说话的机会，至少应本着平衡审慎的原则对各方观点加以呈现。如果看过《局面》的视频就会发现，刘鑫和江母对一个关键事实有着根本不同的认知，这也是《局面》想展示给公众的（前后用了3段视频）：江母认为是刘鑫反锁了门，导致江歌无法进门被陈世峰杀害，江歌替刘鑫死。而刘鑫眼中的“事实”（可能也是刘鑫家人眼中的“事实”）是，刘鑫自己没有反锁门——自己推开过一次门，但被反推回来，之后就再也推不开了，警察来的时候，她很确定没有开锁，直接就推开了门。“我不想推卸责任，确实可能跟我有关。他是来找我的，三叔（江歌）替我打抱不平，才惹怒了他。当时如果知道是陈世峰，我拼死也会出去。但我当时不知道是他，所以我就没敢出去。”这显然不是江母相信的“事实”——刘鑫故意反锁了门，江歌替刘鑫死了。而网友更相信江母的说法，因为江母说她手头有案件的卷宗，但有保密协议，不便透露。但需要注意的是，在接受《澎湃新闻》的采访时，江母不让记者复印卷宗，日本警方也不愿向记者核实案件细节——这意味着目前难有客观证据印证江母的说法。最近，江歌一方的代理律师大江洋平还透露了一个陈世峰的说法，陈世峰承认杀害江歌，但他否认自己是有计划和预谋的。在供词中，陈世峰说杀害江歌的刀不是自己事先准备的，而是江歌携带在身上的。江歌遇害的事发现场江歌遇害的事发现场这当然可能是陈世峰开脱罪责的说法，但如果陈世峰所说属实，那就更不能断言“江歌是替刘鑫死了，刘鑫害死了江歌”。如果有人非要认为，江歌收留刘鑫也算是害死了江歌，那也只能说你和爱说“我从一开始就不应该嫁过来……”的佟掌柜想法很接近。在日本庭审完毕，真相大白之前，别那么大义凛然暂且做个“坏人”，不是好坏不分，而是对真相保持敬畏。因为真相很难得，“有软弱的地方就有谎言”（电影《罗生门》），司法机关需要时间才能确定真相，司法意义上的真相有时也不能解开人们的所有疑惑。于是在江歌刘鑫案中，一些自媒体选择做一个“好人”。他们纷纷挤上道德高地，不提江母和刘鑫心中不同的“事实”，想办法证明刘鑫过得很好，用两个单句证明刘鑫家的冷酷与邪恶，直斥刘鑫为“人渣”。哪怕他们看过第一段视频，就应该知道早在案发后不久江母和刘鑫已经有了误会，“不协助警方”是气话；如果再多看几段视频，就能知道没有证据证明刘鑫活得很好，江母和刘鑫的不信任在一次次互动中不断强化，早已因怨生恨；更应知道江母和刘鑫对案件的关键事实有着根本不同的认知，真相远未大白。然而，这类自媒体却不约而同选择了同一个套路：强证刘鑫过得好，以江母所说的“事实”为事实——刘鑫把朋友反锁在门外，刘鑫害死了为自己挡刀的江歌，并质问刘鑫带血的馄饨好不好吃。为什么？难道是因为这个集齐了亲情、友情、情杀，道义与背叛的话题太好，自己看完3个小时的视频再写，会被对手抢先一步？难道是因为交代背景和细节要用上几千字，在这个手机阅读的时代，读者不喜？只有快意恩仇，才能10万+？难道是因为平衡双方说法，太过平淡，告诉别人真相还不清楚，既不鸡汤，也不鸡血？面对被掀起的汹汹民意——“为什么刘鑫不去死”，这些自媒体却沉默了。11月13日，王志安在《关于“江歌案”：多余的话》中解释，“我们的节目应该努力聚焦一场悲剧后次生伤害形成的过程，探究这背后的成因。我们试图追问，在某个时间点，如果某一方的行为有所改变，双方的误会和怨恨是否会有所缓解，甚至从一开始就不会产生？当伤害已经发生时，我们应该选择什么样的态度去面对？人和人之间的道义和体恤，承担和宽容，界线在哪？这个悲剧，该如何才能打开那个结？与此同时，我们坚定这样一个原则：避免节目的播出，给本就有着极大不信任的双方，制造额外的伤害。”效果甚微，11月15日，王志安只能呼吁，“大家在表达立场前能够专注新闻本身”，江歌案的25条视频是一个整体，“请你静静看完这25条视频”。这时，那些长于煽情、长于道德互撕的自媒体去了哪里？到底是谁嗜吃别人带血的馒头？难道这类自媒体的正义只是抽刀向更弱者，爱的只是抽象的人类，而不是具体的人？12月11日，陈世峰杀害江歌案将在日本开庭审理，届时，无论是符合你的想像，还是完全意料之外，真相都会逐渐在人们面前展开，请把你的情绪忍耐到那个时候吧。
东京时间12月20日下午3点，备受关注的中国女留学生江歌被杀一案，在日本东京地方裁判所当庭宣判，法院以故意杀人罪和恐吓罪判处被告人陈世峰有期徒刑20年。随后，受害者江歌的母亲江秋莲在东京记者俱乐部举行记者会。新闻发布会要点：1、江歌妈妈：不接受判决结果，但尊重日本法律；2、江歌妈妈的律师：为了江歌名誉，澄清两点：●陈世峰说曾给江歌10万日元，供刘鑫打胎，是捏造；●江歌不是在酒吧打工，而是在居酒屋打工。3、江歌妈妈质疑陈世峰家人和刘鑫串供作假；4、江歌妈妈：回国后要和刘鑫对簿公堂；5、江歌妈妈：413天，我没有收到陈世峰个人和全家、刘鑫个人和全家的一句道歉；6、江歌妈妈回应开庭前为何临时更换律师：前任律师虽然签过保密协议，但后来在接受采访时透露关键信息，在“刀”的问题上说了一些让江妈不理解的话，江妈和律师在沟通存在问题。以下为新闻发布会文字实录：江歌妈妈：我对自己在网络上的情绪化表达表示抱歉，但我真的不理解网上那些针对我的恶意攻击。江歌妈妈律师：陈世峰获刑20年，很重的刑罚，刑满释放后不可能允许他留在日本。何润锋提问：：临时换律师有没有对诉讼产生影响？江歌妈妈回答：我相信后来的律师有足够能力应对这件事，没有影响。何润锋提问：为什么在距离开庭20天的时候突然换律师？江歌妈妈回答：前一任律师虽然签署了保密协议，但后来在接受媒体采访的时候，透露了一些关键信息，包括在刀的问题上说了一些让我不理解的话，我们沟通存在问题，所以换律师。江歌妈妈：关于陈世峰姐姐4月清明节期间去青岛的信息，是网友爆料。陈世峰家人在这样一个特殊的时刻，去青岛并没有去找我，去做什么？令人怀疑。结合刘鑫在法庭上说的话，我想所有人都会有问号吧？江歌妈妈：回国后对刘鑫的诉讼，要跟国内的律师商量之后才会有安排，现在不能做出回应。江歌妈妈律师：关于江妈的民事诉讼，正在审理。暂时不能透露具体信息。江歌妈妈：呼吁中国网络实名制。我没收到陈个人和全家，刘个人和全家一句真诚的道歉。陈父亲的信带来了，本想念给大家，但律师说从检方拿到的东西是不能公开的。江歌妈妈：我昨天已经就检方求刑20年，向检方提出抗议。但检方说了，我没有权利决定求刑。江歌妈妈：12月14日庭审，陈世峰一直面带微笑。但是今天在法庭上，当法官确认刀是陈世峰的时候，他突然晕倒了。他满头的眼泪和汗水。他之前的微笑和现在的满头大汗，我觉得是罪犯个人利益受到影响时表现出来的一种恐慌。所以像他这样的杀人犯，只有判处死刑，才会知道生命的珍贵。我不接受判决。江歌妈妈：413天了，我没有收到陈世峰个人和全家、刘鑫个人和全家的一句道歉。我想公布陈父亲写给法庭的信，我不被允许公布，我很憋屈。江歌妈妈：今年三月和七月，我先后看到了案卷。我忍着悲痛，求了刘鑫200天，只想让刘鑫告诉我事实，帮我论证案卷的内容。因为案卷显示陈世峰的证词：刘鑫把江歌推出了门。江妈念了江歌生前，分别在去年10月25日、21日发的推特，显示是江歌对刘鑫的抱怨，推文仅自己可见。江妈：说明我在法庭上对刘鑫的指责，都是实话。江歌妈妈：作为妈妈，我不允许别人侮辱我的女儿。江歌为你而死，你还要联合一些人在网上诋毁我江歌？然后江妈拿出江歌生前的手机。江歌妈妈：陈世峰是杀害江歌的凶手，那你扮演什么角色？江歌妈妈：刘鑫你没有参加江歌葬礼，你说警察不让，但我问过警察，你不属于犯罪嫌疑人，有充分自由。11月4日，你给打工的地方的老板娘打了电话，说是陈世峰杀了江歌，难道这是警察允许你说的吗？江歌妈妈：刘鑫为什么要在庭审中，把自己早前的证词推翻？你在江歌家里住了两个月，怎么样锁门你不知道？案发的情节你都不记得，都靠你猜测，唯独那句话“把门锁了，不要骂了”，你记得那么清楚？江歌妈妈：今天的判决说明江歌没有半点错误，但我依然要揭露刘鑫的谎言。另外，网友曝出了陈世峰姐姐的行程，她今年4月2日到青岛，4月4日离开。她到底去做了什么？我至今不明白。我相信这个疑问，很多人心里都有。江歌妈妈：我不接受判决，但是我尊重日本的法律，我让451万支持死刑的人失望了。今天的判决让大家知道了真相。我今天本来想公布案卷，告诉大家我没有撒谎，但律师阻止了我。江歌妈妈：我向451万签名支持陈世峰死刑的民众道歉。我对日本的法律很绝望，很失望。江歌这么美好得生命，只用20年徒刑就换取了吗？法律到底在保护谁？我不能理解。但是我也感谢日本警方和检查方做出的努力。江歌妈妈：我这一生从没想过会面对媒体，和这么多记者打交道。首先感谢媒体和网友对案件的关注，感谢检察官和律师的帮助，感谢亲友的安慰，感谢所有人。江歌妈妈的律师大桥君平：为了江歌的个人名誉，澄清两点。1、陈世峰说曾给江歌10万日元，供刘鑫打胎，是捏造；2、江歌不是在酒吧打工，而是在居酒屋打工。江歌妈妈的律师大桥君平：法庭完全推翻了陈世峰的辩解，认为陈是充分准备、埋伏作案，而且庭审时没有任何反省。对于法庭的这些判断，我们认为是合理的。江歌妈妈的律师大桥君平：江妈不满意今天的判决结果，但检方花了很长时间准备，也听取了江妈的意见，判决结果体现出中日司法制度的区别。我个人对判决结果表示敬意。江妈记者会，即将开始。再转一段江妈刚才的话：养育女儿24年，一条人命，难道只判20年？
昨日上午，江歌母亲江秋莲在东京召开小型媒体见面会。她说，这次来日本的主要目的，是争取法院判陈世峰死刑。新京报记者陶若谷黄钟方辰摄12月11日，引起舆论广泛关注的中国留学生江歌被杀案将在日本东京开庭。昨日上午，江歌的母亲江秋莲在东京台东区浅草公会堂召开了小型媒体见面会。“来日本，我是努力争取陈世峰死刑的。”见面会上，江秋莲声音不大，语速较慢，略显疲惫。她穿一件黑色呢子大衣，和此前请愿活动时的装束一样。据日本东京地方裁判所的网上公示，江歌案将于12月11日至15日每天上午10时审理，20日下午15时判决。江秋莲透露，11日至14日的庭审，法庭由之前的813号改为426号，并于18日增加了半天庭审。江秋莲到日本这30天以来，主要专注于征集对犯罪嫌疑人陈世峰判处死刑的请愿签名，并频繁会见律师和检察官。对更换律师的传闻，她不愿透露更多细节。据知情人士透露，法庭安排的日程中，有江歌室友刘鑫出庭作证的环节。江秋莲对此并不确认，她说：“我不知道她是否会出庭，她出庭与不出庭，对我来说没啥。”关于嫌犯陈世峰，江秋莲表示，她本人没有见过陈世峰的律师，陈世峰方面也没有主动跟她联络。“明天见到陈世峰会是什么样子，要说什么话，我没有办法去预测。”除刑事诉讼外，江秋莲还会对陈世峰提起民事诉讼。至于是否会对刘鑫提起民事诉讼，她表示不方便回答。日本东京地方裁判所官网显示，为了控制旁听人数，法院将针对每天上午9点半到场的人进行抽签，抽中旁听席位的人可进入法庭内旁听庭审。相关新闻相关新闻江歌遇害前的最后10小时江歌遇害前的最后10小时今天，江歌案将在东京开庭。这也是她遇害的第404天。几天来，记者探访案发现场，采访当事人的同学朋友，并根据刘鑫和江秋莲此前在网上公开的信息记录，还原了江歌遇害前最后十小时的情况。门铃声门铃声2016年11月2日14点51分（编者注：以下时间皆为东京当地时间），江歌收到刘鑫发来的一条微信。“你有快递吗？我好像听到有人按门铃。我喊了一声，爬起来一看门外没人，是我睡懵了？”当天是星期三，根据刘鑫微博记述，那天学校放假，她正在家里休息。正在外面的江歌回复她说，自己没有快递。3分钟后，刘鑫又发来微信，说有人按门铃，还把猫眼堵住了，于是把屋里的链子挂上了。刘鑫所住的公寓是江歌租的。位于东京中野区6丁目。独栋公寓一座连着一座，依起伏的地势而建，街区里安静得能听到每个人踩在散落的银杏叶上发出的脚步声。江歌刚搬来的时候，房东大内先生的太太记得是2016年3月左右。她总穿着一件外套，还给她们夫妇带来三四样中国的腌菜和点心。因为江歌长得漂亮，来时还特意嘱咐她要小心，“铁路线过来那条路人比较少，晚上不要随便开门。”大内夫妇的女儿就住在江歌的楼下。通过一个及腰的木栅栏门，可以进入公寓的楼梯。门口虽然挂着“禁止入内”的牌子，但轻轻拉开门栓就可以进去。楼梯在屋子外面，很窄，两个中等身材的女生并排走，肩膀之间没有任何空隙。江歌所在的二层一共有5家格局类似的屋子，大内先生说江歌的那间，卧室房间大概6贴（日式榻榻米计量单位，大约9平米）。浅灰色的金属门，左下角金属旋钮的门把手一转，可以向外拉开，把手上方两厘米处有一个锁眼。江歌的201号房间在公寓走廊的最北边，离背后JR中央总武线只隔了10米左右。电车沿着铺满石子的铁轨奔跑，平均每分钟都有一趟从身边呼啸而过。争吵争吵15点07分，刘鑫发微信回复江歌，“嗯，是陈，他给我打电话了。”两人同时问了对方一句，“陈世峰怎么找来的？”刘鑫说，“我也不知道”。江歌看到刘鑫的信息，马上嘱咐她不要开门，同时打了三个字加一个感叹号——“我回家！”下午15点20分，刘鑫又发微信给江歌，说陈世峰知道自己一人在家，“他好可怕”，江歌说他是跟踪狂，想要报警。“你别报警，我在这儿住是不合法的，不要报警。”根据刘鑫在微博发布的内容，江歌说自己刚好打完工在回家的途中，要回家拿书去上课和参加小组聚餐。江歌给刘鑫发微信让她去洗漱准备，大约半小时后到家，再送她去车站。15点31分，刘鑫又发微信给江歌：“你就装下班回来把他赶走，我不想把事情闹大，我怕房东知道。”江歌问她陈世峰再来怎么办，刘鑫回复说：“你回来就装偶尔碰到他，问他怎么知道地址的，然后警告他再来就报警。”江歌回复：“天呢……本命年。”江歌回到家门口，和陈世峰在外面吵起来的时候，刘鑫正在屋里戴隐形眼镜。15点54分，刘鑫给江歌发微信，让她进屋，“三叔（对江歌的昵称），进门。不要跟他吵，别生气。”16点18分，刘鑫出来的时候，陈世峰还没走。根据案发后日媒公布的视频，16点半左右，一个骑自行车的人经过公寓前，听到有人大声争吵。附近居民至少有三人都听到了争执声，一名70岁老太还看见，两女一男在公寓2楼走廊用中文吵架。之后，三人到了公寓一楼入口处，争吵持续了20分钟左右。行凶行凶江歌回房间收拾了一点东西，就和刘鑫一起出门。到新宿站，江歌前往法政大学，刘鑫到大东文化大学附近去打工，两人搭乘不同的线路而分开。江歌离开后，陈世峰一直跟在刘鑫后面。17点，刘鑫给江歌微信，“三叔，我好害怕。”江歌回复，“没事，他不会把你怎样的。”5分钟后，江歌又问刘鑫，“你现在在电车上？”刘鑫嗯了一声。她说陈世峰一直跟到她打工的店门口，然后她就进去换衣服打工，“那天打工超级忙，所以这件事就暂时没放在心上。”刘鑫打工的地方是一家餐馆，在学校附近，位于板桥区的高岛平。陈世峰的公寓也在这一带。21点11分，江歌结束了学校的小组聚会。23点06分，她给刘鑫发微信，“少女，你怎样呀？下班啦？”23点13分，江歌到了离家最近的车站东中野，她问刘鑫，“对方还跟着你吗？”刘鑫回复，“我没看见他。你等我一下吧，我挺害怕的。”此时，刘鑫刚刚下班，她告诉江歌已经坐上了三田线。三田线是距离高岛平最近的一条地铁线路，转乘大江户线可到达东中野站的A3出口。此时，江歌一边在车站附近的咖啡厅等她，一边跟妈妈语音通话。挂断电话时间，是0点08分，距离警方公布的案发时间，还差14分钟。23点57分，江歌接到刘鑫的微信，“三叔，我还有三站就回家了，你在哪里等我？”江歌回复：“我在东中野门口，现在过去。”两人在约定的A3出口碰面后，当时下着雨，两人打着伞一路走回家。刘鑫把案发当晚的记录，发布在她的微博里——“三叔，今天打工的时候来姨妈了，好像裤子弄脏了，幸亏打工时有围裙遮着，今天还穿了件长开衫。”到楼下时，她因为这个原因跑回家，“一进门就开橱找卫生巾，准备换裤子，听到外面‘啊’了一声，然后去推门的时候，门嘭的被反推回来了。”“我就一边看猫眼一边捶门，猫眼一片模糊，什么都看不出去。当时我以为房子旧了猫眼脏了，还以为我近视眼没戴眼镜的原因，我就边跑边喊‘再不说话我要报警啦’，就去卧室的桌子拿手机。”警方通告称，刘鑫听到门口的撞击声和呼喊声后报警。当警方赶到时，江歌已倒在二楼走廊的血泊中，送医两小时后因失血过多而亡。据日媒报道，和她同一栋公寓的邻居，有一个女性看到她躺在地上，身边还站着一个男子。房东大内夫妇接到女儿的电话就赶了过去。“确实有人听到很大的动静，（我的）女儿也受到了惊吓。”2016年11月24日，案发后第21天，警视厅以杀人嫌疑逮捕了刘鑫的前男友，住在东京都板桥区高岛平2丁目的嫌犯陈世峰。根据《朝日新闻》报道，警视厅对陈衣服上的附着物进行采样，发现有江的DNA。一道“罗生门”一道“罗生门”这次，陈世峰并没有跟踪刘鑫，而是预先等在了江歌家附近。根据刘鑫与江歌母亲江秋莲的微信聊天记录，“警察看了监控，他是晚上十点多来到我们家附近车站的。”公寓房东大内先生也印证了这一说法。他记得案发第二天他到江歌公寓时，警察在住所里搜查，在天台发现了伞、吃剩的便当和酒瓶，将其作为证物带走了。他推测，“是不是嫌疑犯在那儿喝酒了？他可能先去了楼上，然后喝酒等着，她们回来后再下到二楼来。”对于江歌的死，江歌妈妈江秋莲、重要证人刘鑫各有说法。那道江歌最终没能进去的家门，也变成了一道“罗生门”。按公开报道，刘鑫一直坚持进屋前并没有看到陈世峰。“根据卷宗显示，刘鑫在门口见到陈世峰了才进去。”江秋莲之前的代理律师大江洋平在接受媒体采访时认为，刘鑫知道伤害江歌的人是陈世峰。关于凶器，大江洋平称，“陈世峰不承认凶器是他的，他说这是江歌防身用的刀。江歌拿出来后，他夺过来把她杀了。而检察官认为刀是陈世峰事先准备的，在陈世峰就读的大学实验室里有一个跟这个凶器一样类型的刀，现在消失了。”但真相到底如何，今天开始的庭审，应该能见分晓。新京报记者陶若谷、黄钟方辰、实习生周小琪（实习生杨雨奇对本文亦有贡献）
12月12日，江歌案庭审今天进入第二天，江歌母亲首次在法庭发声，回答多方提问，同时警方会继续提供证据和陈述，涉及陈世峰事发前后24小时的行进路线、公交路线、电话路线和作案工具等。12月10日上午，江秋莲在日本东京召开小型媒体见面会。（来源：视觉中国）12月10日上午，江秋莲在日本东京召开小型媒体见面会。（来源：视觉中国）今日庭审重点信息1.江歌妈妈出庭陈述与江歌最后通话内容，江歌告诉过妈妈陈世峰当天下午曾到过江歌家，并复述了当时场景，表示三人曾发生争执。在江歌与江妈通话结束8分钟后，江歌遇害。2.江歌曾对妈妈说“他（陈世峰）好小人”，江妈劝女儿“宁可得罪君子，也不要得罪小人”“小心他打你”，江歌安慰妈妈道“我不会跟他动手，日本很安全，出了事警察会立即处理”。俩人还谈到了江歌未来的打算。3.下午讨论的是根据刘鑫的供述做的调查。刘鑫称自己曾多次被陈世峰施暴，还被其拿内衣照威胁复合。刘鑫与陈世峰在事发当天下午曾微信交流。刘鑫向检方表示，她怀疑是在一次送月饼的事件中，陈世峰知道了江歌和刘鑫的住处。4.检方展示证物凶器，是一把在普通的日本百元商店就可以买到的水果刀。正是这样一把刀具，造成了受害人江歌6.5-8厘米的致命伤。5.现场播放了刘鑫的报警电话，其中就包括“把门锁了，你不要骂了”，但音质不太清楚。警方问刘鑫你锁门了吗？刘鑫回应称“はい”（日语“是”的意思）https://v.qq.com/iframe/preview.html?vid=b0025mhnebj&width=500&height=375&auto=0江歌案庭审第二天：江歌母亲出庭提供证词↑江歌案庭审第二日上午8:50北京时间8点50分（东京时间9点50分），江歌案庭审开始，人员正在陆续入场。上午9:30江歌妈妈江秋莲出现在庭审现场，捧着江歌的照片。江歌妈妈向法官宣誓时，陈世峰直视江母三十秒。上午10:00关于母女间的微信聊天记录江歌妈妈接受质询，检方问江歌妈妈多久与江歌联系一次。江歌妈妈回应每天都通过微信和女儿联系。并已经提交微信聊天记录作为证据。在江歌遇害前几分钟，江歌妈妈还在与女儿保持联系。据早前媒体报道，女儿去世后，江秋莲还一直在微信上跟她说话。左为江歌手机，右为江秋莲手机。（来源：澎湃新闻）陈世峰穿着与昨天保持一致，仍然面无表情。日本电视新闻中的陈世峰（来源：看看新闻）日本电视新闻中的陈世峰（来源：看看新闻）上午10:08江母对案发当日的证词庭审现场，江歌妈妈描述：案发当天下午江歌、陈世峰、刘鑫三人曾争执。江歌曾对江妈说：陈世峰好小人哦。江妈回应称：宁得罪君子不得罪小人，小心他打你。江歌称：你放心，我不会跟他动手的，日本很安全，出了问题警察马上就来。江歌与江妈还聊到未来的打算，称将来想留在日本，并在日本开一家小酒吧，想接江妈来日本居住。庭审上江歌妈妈描述这段时，陈世峰用手帕擦脸。上午10:20江妈描述称：当天下午陈世峰来到江歌家门外，刘鑫让江歌回来把陈世峰赶走，江歌赶回家并让陈世峰离开，陈世峰说“你凭什么管我”，江歌说：“这是我家，我当然要管了。”江歌在与江妈聊天时曾表示有点不想跟刘鑫一起住了。因为刘鑫不买家用消耗品，不做饭、不打扫卫生也不丢垃圾。上午10:40关于今年八月刘鑫和江母的那次见面上午庭审结束，江歌母亲回答陈世峰律师的辩护内容。陈世峰的律师问江歌妈妈：你今年8月接受采访时是不是指责过刘鑫？检察官立即起身：法官，这个问题与本案无关。法官：被告律师，请换问题。庭审现场各方所在位置庭审现场各方所在位置中午12:30今天下午，检方会有三次置证，根据昨天提供的证据，控辩双方有如下分歧：①陈世峰的罪名有哪些？（恐吓罪、杀人罪VS杀人未遂罪）②凶器水果刀来自陈世峰还是刘鑫？（陈世峰自带VS刘鑫开门递给江歌）③陈世峰是否有计划杀人？（有计划性杀人VS误伤后继续行凶）④江歌是否持刀伤害了陈世峰？（陈世峰律师方面主张，检方和法医否认）⑤江歌手上的伤口来自陈世峰还是自己？（防御性伤口VS持刀挥向陈世峰时造成）⑥陈世峰为何当天要去江歌家？（双方就陈世峰当日行踪轨迹和造访动机有分歧）⑦为何行凶当天，陈世峰会携带换洗衣物？（行凶准备VS单纯的换洗衣物）下午13:32关于刘鑫和陈世峰的关系今天下午主要讨论的内容是，根据刘鑫的供述做的调查。刘鑫认识陈世峰是在学校，觉得陈世峰的课堂发言很有想法，于是被他吸引，2014年开始交往。大东文化大学，刘鑫和陈世峰就读的学校。大东文化大学，刘鑫和陈世峰就读的学校。2016年8月，刘鑫跟陈世峰吵架。因为刘鑫要睡觉，但陈世峰还不想睡觉（因为他想要发生关系），但刘鑫拒绝了，陈世峰就推了她一把，叫她出去。于是刘鑫就在外面朋友家住了一晚。刘鑫把自己跟陈世峰的事情多少有向江歌分享，江歌有劝她不要再跟陈联系。2016年10月份，刘鑫拒绝与陈世峰复合，陈世峰拿刘鑫内衣照片威胁。11月2号案发当天下午14:50，刘鑫单独在家，门铃被按了两次，刘鑫用微信联系江歌，江歌说不要开门。随后江歌回来了，刘鑫听到江歌在门口说：你为什么在这，这里是我家。刘鑫觉得是陈世峰来了，江歌家的住址暴露了。陈世峰曾在临近中秋时试图给刘鑫送月饼，刘鑫不要。刘鑫向检方陈述时怀疑是在这次事件中，陈世峰知道了江歌和刘鑫的住处。刘鑫曾让打工店的林某假扮自己男友，以便拒绝陈世峰希望复合的请求。陈世峰在事发当天下午给刘鑫发微信，称“我失去你，感到很难过，你总是让我做很艰难的选择”。刘鑫回应称：你放了我吧，你都威胁我了，我不可能和你复合。下午13:40关于凶器来源检方展示证物凶器，下图是与检方展示的证物一样的水果刀，在日本的普通百元商店（6、7块钱人民币）就可以买到。正是这样一把刀，造成了受害人江歌6.5-8厘米的致命伤。与检方展示的证物一样的水果刀，在日本普通的百元商店就可以买到。（来源：凤凰网）检方关于凶器呈上证据：江歌身上没有水果刀（凶器）的刀鞘部分。案发当天上午10点多，陈世峰借过学校一个房间的钥匙，检方称行凶所用的刀此前放在这个房间的茶柜里。陈世峰所在研究室的导师称：自己曾经买过这种刀，但没有拆开包装。下午13:50关于刘鑫的报警电话现场播放了刘鑫的报警电话，打报警电话的时候刘鑫非常慌张，很害怕，断断续续的说江歌的地址，和我害怕、快点来。录音在庭上播了一部分，其中就包括“把门锁了，你不要骂了”，但音质不太清楚，还有一些悲惨的现场的声音，但警方不愿播放了。警方共接到3通报警电话，第一通和第三通都来自刘鑫，第二通来自一位名叫“小北”的邻居。警方问刘鑫你锁门了吗？刘鑫回应称“はい”（日语“是”的意思）。江歌遇害公寓。（来源：澎湃新闻）江歌遇害公寓。（来源：澎湃新闻）案发当天隔壁外国邻居的供述：听到恐怖的叫喊声。他打开门，看到江歌倒在地上，一个男的蹲在旁边两手捂住江歌的脖子。但邻居是外国人，以为他们是喝多了，看了三秒钟之后，觉得一直盯着不太好，就关门了。但邻居的同居者又去看了，发现情况并不简单，于是返回房间，通过阳台敲隔壁日本人的窗户，希望隔壁能够报警，但被拒绝。下午15:00下午庭审结束，明天下午（13日），刘鑫将通过视频出庭。
今日庭审重点信息今日庭审重点信息以下为庭审次日（12月12日）重点信息：9:00北京时间8点50分（东京时间9点50分），江歌案庭审将开始，人员正在陆续入场。12月12日，江歌案庭审今天进入第二天，江歌母亲将首次在法庭发声，回答多方提问，同时警方会继续提供证据和陈述，涉及陈世峰事发前后24小时的行进路线、公交路线、电话路线和作案工具等。9：30江歌妈妈出现在庭审现场，捧着江歌的照片。江母向法官宣誓时陈世峰直视江母三十秒。9:50江歌母亲在现场落泪时，有一位男士也在擦泪，现场媒体猜测可能是江歌父亲也来到了现场。10:00陈世峰穿着与昨天保持一致，仍然面无表情。江歌妈妈接受了第一轮质询。检方问江歌妈妈多久与江歌联系一次。江妈回应每天都通过微信联系。并已经提交微信聊天记录作为证据。在江歌遇害前几分钟，江妈还在与江歌保持联系。10:08庭审现场江歌妈妈描述：案发当天下午江歌、陈世峰、刘鑫三人曾争议。江歌曾对江妈说：陈世峰好小人哦江妈回应称：宁得罪君子不得罪小人，小心他打你。江歌称：你放心，我不会跟他动手的，日本很安全，出了问题警察马上就来。江歌与江妈还聊到未来的打算，称将来想留在日本，并在日本开一家小酒吧，想接江妈来日本居住。庭审上江歌妈妈描述这段时，陈世峰用手帕擦脸。10:20江妈描述称：当天下午陈世峰来到江歌家门外，刘鑫让江歌回来把陈世峰赶走，江歌赶回家并让陈世峰离开，陈世峰说“你凭什么管我”，江歌说：“这是我家，我当然要管了。”江歌在与江妈聊天时曾表示有点不想跟刘鑫一起住了。因为刘鑫不买家用消耗品，不做饭、不打扫卫生也不丢垃圾。10:40上午庭审结束，江歌母亲回答陈世峰方面律师的辩护内容。陈世峰的律师问江歌妈妈：你今年8月接受采访时是不是指责过刘鑫？检察官立即起身：法官，这个问题与本案无关。法官：被告律师，请换问题。法庭提问时，江歌母亲讲到事发当天，她没像往常等到江歌到家才挂断电话，不然或许可以避免江歌死亡，此时她情绪失控、失声痛哭。12:30今天下午，检方会有三次置证，根据昨天提供的证据，发现控辩双方有分歧：①陈世峰的罪名有哪些？②凶器水果刀来自陈世峰还是刘鑫？③陈世峰是否有计划杀人？④江歌是否持刀伤害了陈世峰？⑤江歌手上的伤口来自陈世峰还是自己？⑥陈世峰为何当天要去江歌家？⑦为何行凶当天，陈世峰会携带换洗衣物？13:32今天下午主要讨论的是根据刘鑫的供述做的调查，第一项是刘鑫与陈世峰的关系。刘鑫认识陈世峰是在学校，觉得陈世峰的课堂发言很有想法，于是被他吸引，2014年开始交往。2016年8月刘鑫跟陈世峰吵架。因为刘鑫要睡觉，但陈世峰还不想睡觉（因为他想要发生关系），但刘鑫拒绝了，陈世峰就推了她一把，叫她出去。于是刘鑫就在外面朋友家住了一晚。刘鑫把自己跟陈世峰的事情多少有向江歌分享，江歌有劝她不要再跟陈联系。13:40与凶器同款的刀与凶器同款的刀这是与检方展示的证物一样的水果刀，普通的百元商店（6、7块钱人民币）就可以买到，江歌的致命伤口是6.5-8厘米。13:502016年10月份刘鑫拒绝与陈世峰复合，陈世峰拿刘鑫内衣照片威胁。11月2号案发当天下午14:50，刘鑫单独在家，门铃被按了两次，刘鑫用微信联系江歌，江歌说不要开门。随后江歌回来了，刘鑫听到江歌在门口说：你为什么在这，这里是我家。刘鑫觉得是陈世峰来了，江歌家的住址暴露了。14:00陈世峰曾在临近中秋时试图给刘鑫送月饼，刘鑫不要。刘鑫向检方陈述时怀疑是在这次事件中，陈世峰知道了江歌和刘鑫的住处。刘鑫曾让打工店的林某假扮自己男友，以便拒绝陈世峰希望复合的请求。【陈世峰刘鑫案发前最后交流】陈世峰发给刘鑫的邮件内容：陈世峰：“你要跟他交往的话，我就要不顾一切了”；刘鑫：“不顾一切指什么？”；陈世峰“不顾一切把你追回来。你和那个人到底发展到什么程度？”（打工店的林先生）；刘鑫：“这是我的隐私。”14:18陈世峰在事发当天下午给刘鑫发微信，称““我失去你，感到很难过，你总是让我做很艰难的选择””。刘鑫回应称：你放了我吧，你都威胁我了，我不可能和你复合。14:50现场播放了刘鑫的报警电话，打报警电话的时候刘鑫非常慌张，很害怕，断断续续的说江歌的地址，和我害怕、快点来。在庭上播了一部分，还有一些悲惨的现场的声音，但警方不愿播放了。其中就包括“把门锁了，你不要骂了”，但音质不太清楚。警方共接到3通报警电话，第一通和第三通都来自刘鑫，第二通来自一位名叫“小北”的邻居。警方问刘鑫你锁门了吗？刘鑫回应称“hai”（日语“是”的意思）案发当天隔壁外国邻居的供述：听到恐怖的叫喊声。他打开门看看到江歌倒在地上，一个男的蹲在旁边两手捂住江歌的脖子。但邻居是外国人，以为他们是喝多了，看了三秒钟之后觉得一直盯着不太好，就关门了。但邻居的同居者又去看了，发现情况并不简单，于是返回房间，通过阳台敲隔壁日本人的窗户，希望隔壁日本人能够报警，但日本人拒绝了。15:00下午庭审结束，明天下午（13日），刘鑫将通过视频出庭。检方关于凶器呈上证据：江歌身上没有水果刀（凶器）的刀鞘部分。案发当天上午10点多，陈世峰借过学校一个实验室的钥匙，检方称行凶所用的刀此前放在这个房间的茶柜里，刀的塑料包装壳在实验室里被发现，刀刃套在案发现场二楼到三楼楼梯上找到。陈世峰所在研究室的导师称：自己曾经买过这种刀，但没有拆开包装。早前报道：早前报道：12月11日，中国留学生江歌在日遇害案在日本东京开庭。面对检方的指控，被告人陈世峰只承认对刘鑫的恐吓罪，不承认对江歌的故意杀人罪。被告人辩护律师称，凶器是一把水果刀，案发时由刘鑫递给江歌，被告人与江歌在夺刀争执的过程中误伤江歌，致其死亡。期间，江歌多次用手肘按门铃，但在屋里的刘鑫始终没有开门。辩方律师还提到，根据报警通话记录，刘鑫在2016年11月3日00:16报警时，用中文喊了一句：“把门锁了，你不要骂了！”澎湃新闻根据首日庭审记录、江歌与刘鑫的微信聊天记录和此前的公开报道，初步还原了案发经过，但最终事实仍需以法院认定的为准。庭审现场手绘澎湃新闻记者李媛图庭审现场手绘澎湃新闻记者李媛图案发始末2016年11月2日14时20分左右，陈世峰到达江歌在东中野租住的公寓，寻找刘鑫。15时07分，刘鑫发微信给江歌告知先前按门铃的人是陈世峰，两人同时问了对方一句：“陈世峰怎么找来的？”刘鑫称不知道。江歌嘱咐她不要开门。15时20分，刘鑫又发微信给江歌，说陈世峰知道自己一人在家，“他好可怕”。江歌说他是跟踪狂，想要报警。“你别报警，我在这住是不合法的，不要报警。”刘鑫回复。15时31分，刘鑫又发微信给江歌：“你就装下班回来把他赶走，我不想把事情闹大，我怕房东知道。”江歌问她陈世峰再来怎么办，“他太恶心了”。刘鑫回复：“你回来就装偶尔碰到他，问他怎么知道地址的，然后警告他再来就报警。”将近16时，江歌回到公寓，在家门口赶陈世峰走，并与其发生争执。15时54分，刘鑫给江歌发微信，让她进屋，“三叔（江歌昵称），进门。不要跟他吵，别生气。”据朝日新闻报道，当天傍晚，住在附近的一名70岁老太看见，两女和一男在公寓二楼走廊用中文吵架。之后，三人移动到了公寓一楼入口处，争吵持续了20分钟左右。随后，江歌和刘鑫二人离开公寓去东中野站坐车，陈世峰尾随。17时，江歌和刘鑫在新宿站分开，陈世峰跟随刘鑫从新宿站坐到神保町站，一直到刘鑫打工的地方。在电车上，陈世峰给刘鑫发了她的内衣照，威胁称：“我可以给你妈妈联系”“我有你爸爸电话”“还有视频你想看吗？”18时，陈世峰在刘鑫打工的拉面店，逼她复合，被刘鑫拒绝。庭上检方陈述：18时以后，被告人决定对刘鑫施害，准备了刀具；21时，带上刀具和替换衣服出门；23时40分到达江歌公寓，埋伏在3楼台阶上等刘鑫回家。次日（11月3日）00:00以后，江歌和刘鑫在车站会合，一起回家；零点13分，两人回到公寓。零点16分，被告人准备袭击刘鑫，从3楼下到2楼，看见刘鑫先进了屋，江歌喊了“我要报警”。被告人觉得江歌是个障碍，遂起了杀意，多次用刀刺向江歌脖子，本要继续加害刘鑫，最终放弃逃走。到厕所里换了衣服，打车回家。2时20分，江歌在东京医科大学医院抢救无效，因左颈总动脉损伤，失血过多死亡。辩方律师陈述：陈世峰11月2日晚上拿着衣服出门，是因为前一天发现家里的洗衣机坏了，想起之前同学说可以到外面的自助投币洗衣房去洗，但不知道“自助投币洗衣房（コインランドリー）”的日语怎么说，他用IPhone搜索“清洗（クリーニング）”，没有找到，于是多走了两站路，还是没有找到，便放弃了洗衣的想法。陈世峰出门的时候穿的是红色的鞋，非常显眼。陈世峰去江歌家时拿着威士忌酒(事后法医鉴定瓶口处附着物和陈世峰的DNA一致)，想去找江歌咨询与刘鑫的恋爱问题。本来想挑刘鑫不在家、江歌单独在家的时间去，但是去了之后，发现江歌不在家。看到江歌和刘鑫一起回来，他本想放弃与江歌相谈。但看到刘鑫先上楼进去，江歌在门口看邮箱、整理雨伞，又下楼找江歌，护住whisky不被雨淋湿。陈世峰拍拍江歌的右肩，江歌“啊”了一声，陈世峰怕刘鑫听见，捂住了江歌的嘴。刘鑫从屋里问：“三叔，怎么了？”陈世峰不希望惊动刘鑫，更用力捂住江歌的嘴，勒住她的脖子，想把她拉走。刘鑫开门，从门里递出水果刀给江歌，说：“三叔，你拿着这个，我好害怕。”然后，锁住了门，把门链也挂上了。江歌用山东省的方言说了一句什么。刘鑫报警，从报警录音里可以听到刘鑫的声音：“把门锁了，你不要骂了。”江歌用手肘按门铃，刘鑫没有开门。情急之下，江歌要拿刀刺陈世峰，陈世峰抢刀，江歌反抗。两人争抢的过程中，陈世峰割到了江歌的脖子，随后江歌倒地不动，流了很多血。陈世峰当时对自己说：“完了。”他想江歌如果还活着，将有高昂的治疗费，会加重父母的负担，所以决定自己承担后果，便又将刀刺向了江歌的脖子，想彻底杀死她，绝对不要救她。他想着刘鑫还没有看见自己，于是逃走。江歌受伤示意图（据检方描述）澎湃新闻记者石轶君制图江歌受伤示意图（据检方描述）澎湃新闻记者石轶君制图检方举证12月11日上午10点，被告人陈世峰出现在法庭上，身着蓝色上衣、黑色裤子，头发打了发胶，面部白净，似乎比一年前报道中的照片更胖了一些。澎湃新闻观察到，他在上午的庭审中，始终面无表情；到了下午举证质证环节，一直皱着眉，几次摘下眼镜又戴上。落座后，陈世峰首先到法庭中间确认身份信息，一一回答法官问题：“我叫陈世峰”“1991年1月9日出生”“国籍是中华人民共和国”“犯罪之前职业是大学研究生，现在已经不是了。”11时20分，上午庭审下半场，江歌母亲江秋莲出庭，坐在检方和律师后面。她从出来后一直紧紧盯着陈世峰，但陈世峰一直面无表情，全程没有与江秋莲对视。检方出示证据，包括江歌遇害现场照片、江歌遇害时随身物品照片等，江秋莲一开始极力忍住不哭，憋红了脸。当看到江歌的伤口照片时，她再也控制不住，哭出了声，然后低下头，一手捂住翻译耳机，一手拿手绢捂住嘴。根据照片，江歌身上一共有14处被刺痕迹。下午1时10分，检方继续出示证据，证明凶器可在百元商店买到。然后，负责解剖江歌遗体的东京大学法医学研究科教授岩瀬博太郎（以下简称法医）出庭作证，分别接受了检方、辩方、陪审团和法官的询问。法医指出，江歌的致命伤是左颈总动脉被刺，失血过多而死。他演示了致命一刀是从江歌的右颈部向左刺入，深度达6.5-8.0厘米，动脉瞬间被切开，“血像瀑布一样涌出来。”法医称，颈部动脉被切开后，会发声困难，无法站立，失去防御能力，并在几秒内就会失去意识，达到死亡状态。根据各种刀痕判断，在受到致命伤之前，江歌躲闪了5次。被害人脖子处有11-12刀伤口。致命一刀是6号伤口，紧挨着的是较轻的7号伤口，7号伤口与6号伤口为同一个入口，但不同出口，法医解释，这是一刀捅下去后拔出来又捅了一刀。法医推测，刀口长达9.7厘米。警察给的数据是9.3厘米。法医称这个误差在合理范围内。辩方律师认为两人在抢刀的过程中，江歌拿刀刺伤了陈世峰的右眼。法医认为那是旧伤斑痕。关于被告人陈世峰脸上的伤痕，法医从照片判断为指甲抓伤，与刀伤不同。除此之外，被告人身上没有刀伤，只有脖子上有被刀鞘和刀锋擦到的痕迹。辩方律师询问法医，江歌左手的刀伤是否可能是当刀握在她手里，被告人从她手里夺走刀时留下的刀痕。法医回答，刀痕更像是当刀刺过来时，因躲闪而留下的刀痕。辩方认为，造成江歌死亡的是第一刀。而这第一刀是两人在争执过程中造成的过失杀人，并非故意杀人。之后的几刀确实为故意杀人，但不是致命的几刀。律师认为被告应被判定为杀人未遂罪。检方认为，本案的争议点有以下两方面：一是陈世峰去江歌家的理由。检方认为被告为杀刘鑫去江歌家；辩方称被告人是特意去找江歌，希望江歌帮忙撮合自己与刘鑫复合。二是刀是谁的，被告人是否在首次袭击时已经有了杀意。检方认为本案应该关注六个方面：第一，陈世峰回家时换掉了出门时穿的衣服。第二，陈世峰去江歌家时，没有在自家所在的高岛平地铁站上车，而是走了两站路才上车，而且没有用交通卡，买了单次票。（如果使用交通卡，会留下移动记录。检方在下午庭审提供的证据中，有一份陈世峰从2016年10月12日到11月5日的交通卡移动记录。编者注）第三，警方在陈世峰大学研究室里发现了刀具套。第四，被告人到江歌家后在三楼埋伏等待。第五，江歌与被告人脸上、脖子上的各处损伤。第六，江歌和被告人衣物上的损伤痕迹。对于最终量刑，检方认为主要依据五点：第一，犯罪方式的恶劣性；第二，被告人杀人意愿的强烈程度；第三，是否有计划性、有准备；第四，结果的严重性；第五，杀人动机。刘鑫将作证在证据不断呈现过程中，江秋莲一度靠着身旁的陪同人员低声哭泣。下午庭审开始两个多小时后，江秋莲显得疲惫，趴在桌子上。庭审结束前，检方称明日（12日）江秋莲将出庭作证，13日下午刘鑫将作为证人以实时视频方式接受问询。11日上午庭审结束后，微博认证信息为“刘鑫法律顾问”、北京罗斯律师事务所的律师于洋表示，“陈世峰已经杀害了一个女孩子，现在还想让另一个女孩子来背锅，可悲！我相信我当事人。”下午于洋对澎湃新闻记者表示称：“对于陈世峰的辩护律师的思路策略我不予置评，作为同行也不好评价，因为刘鑫还未正式出庭，我不方便多说。只希望媒体做尊重事实的报道，不要随意左右舆论。”于洋称，刘鑫一定会出庭，但她不会直接露面，而是通过视频或者在其他房间参与。“她从来也没说过拒绝出庭。”于洋告诉澎湃新闻记者，是她建议刘鑫这么做，“她抑郁症很严重，我怕她崩溃。”据于洋透露，刘鑫此次孤身一人在日本，没有家人陪同。目前她的情绪并不稳定，在询问案情的过程中几度情绪崩溃。“我托了日本的朋友，一旦她崩溃，就去陪她。”法庭之外11日早上7点，江歌母亲江秋莲携一束鲜花，到江歌遇害公寓门前祭拜，随后前往律所与律师会合，上午10点开庭后出现在旁听席中。从早上7点开始，便陆续有媒体和民众聚在法院门口，等候排队取号抽签。其中有中国留学生，有在日本工作20多年的上班族，也有在日本定居的家庭主妇；还有十多个大爷大妈，是被媒体雇来排队拿票的。队伍当中多数为中国人，排队的场面有如黄金周旅游景区的检票口，人群中零零散散有几个日本人，但多数人拒绝了记者的采访。一位负责推理小说的日本出版社编辑赶来参与庭审，想为创作找素材；另一位在日的自由记者高岛想搞清楚这个案子为什么在中国如此受关注，在他看来，这就是一个因为男女关系引发的案件，在各个国家都很普遍，不知道为什么会引起中国全民讨论；还有在日华人、研究中日死刑对比的大学教师陈海平，想通过此次庭审考察日本对待涉外案件的处理方式。排队过程中，大部分人都在热烈讨论江歌案，其中“刘鑫”的出现频率不亚于被告人陈世峰。相比起陈世峰是否蓄意杀人，一位20多岁的在日工作华人何女士更关心刘鑫在这个案件中的行为。“这个案子受到大家关注，并不是因为要判陈世峰死刑，我在日本待了那么多年，我了解日本法律，死刑是不太可能的。大家更关注的是刘鑫这个角色。”她说，2016年11月3日江歌遇害当天，正好是她的生日，所以印象深刻，但真正对这个案子特别关注，是从今年5月份江秋莲发布曝光刘鑫的文章后开始的。她表示非常期待刘鑫后天（13日）出庭，到时她会请假来法院排队抽签。法院最终从300多人中抽选出31名可入场的旁听席观众，其余大部分人选择在场外等候消息。中间休庭10分钟，有好几位观众第一时间出来给场外的人告知庭审细节。从11号起，本案将持续审理5天，16、17日两天休庭后，18日继续开庭，最终在20日宣判。
苦咖啡-夏莲微博苦咖啡-夏莲微博苦咖啡-夏莲微博苦咖啡-夏莲微博3月24日，江歌母亲江秋莲发微博，称自己代替女儿江歌参加了大学的毕业典礼：歌儿，今天我们一起参加毕业典礼！照片中的江秋莲手捧女儿遗像，站在写有“法政大学学位授予式”的横幅下，身后站着许多身着礼服庆祝毕业的学生。
2016年11月3日，在日本东京留学的青岛女大学生江歌在自己的公寓内被残忍杀害。被发现时她倒在血泊中，头部遭利刃砍伤，脖子多处受到刀伤，伤口达10厘米，送往医院时由于失血过多不治身亡。11月24日警方逮捕了凶手陈世峰，而她正是江歌的闺蜜刘鑫的男朋友。案发时，刘鑫先江歌一步进门得以幸存，就是在这样狭长、闭塞的走廊里，江歌前面是紧闭的房门，后面是凶残的凶手陈世峰，无处逃离的她只能被一刀刀刺死。而事发后刘鑫一直不回复江歌妈妈的信息，直到网上铺天盖地的新闻影响到了她，她才觉得事情不妙，反而去责问江歌妈妈，说她散布不实消息。甚至威胁她如果再有新闻出现她就停止协助警察。之后他们一家就没有了消息，刘鑫父母都拉黑了她。200多天以来江歌妈妈忍受着煎熬，直到江歌妈妈把刘鑫一家的信息发了出来，才又让他们露了面，给江歌妈妈主动打了电话，却是说要告江歌妈妈泄露了他们的信息，甚至刘鑫家长还骂江歌妈妈，说她女儿命短。现在江歌妈妈把主要精力放在了如何能让凶手被判死刑上面。因为陈世峰杀害江歌案件将于今年12月份在日本东京开庭审判。但是根据日本法律，杀害一人很难判处死刑，但也不是没有先例，如果罪犯的罪行过大，民众呼声很高，凶手就可能被执以死刑。而对于刘鑫一家，江歌母亲说：“杀人者自有中日法律制裁，躲在门口的刘鑫，没有任何责任吗？现在我掐死她的心都有。”那么，江歌的舍友刘鑫是否会承担法律责任呢？一起来看看企鹅问答的专家律师们怎么说？知识产权法律师：韦喜律师知识产权法律师：韦喜律师有些事情，本质上说来其实并不算非常严重或者说非常重大，但作为一个公众事件，它带来的负能量是超乎想象的，所以我们必须把这件事情解决好，不然它造成的恶果，是会难以令人承受的。这件事情便是如此：同在异乡为异客，同性别，同家乡…难以想象。所有的贬义词语现在可能都无法形容这位室友，她受不到法律的制裁，道德的谴责目前看来效果微乎其微。既然问法律责任我们就要查一查法律上的细节。1.房屋合同上谁是承租人？只有江歌一人还是包括刘鑫？2.如果只有江歌一人的话，虽然平时江歌邀请刘鑫住在自己家里，但在那样紧急的情况下，江歌想要回自己家里而遇到障碍，是不是刘鑫非法闯入江歌家里而且在知道有危险的情况下反锁门制造障碍让江歌无法回自己家里，导致江歌被刀刺受伤后无法得到及时救治而死亡？北京市康达律师事务所律师：韩骁律师江歌被害一案中，若要追究刘鑫的刑事责任，唯一可能适用的即是否是由于刘鑫的先行行为而导致江歌被杀害。虽然犯罪嫌疑人是刘鑫的前男友，但是单单只是因为嫌疑人因此认识江歌并不能认为刘鑫即负有为嫌疑人的行为负责的义务，而且面对屋外的是一个杀人凶手，刘鑫也不可能有能力去与犯罪嫌疑人进行搏斗。也有知情人表示，犯罪嫌疑人迟迟不归案是因为刘鑫隐瞒了案件的事实，导致警方搜索无果，二十多天后才将其追捕归案。但根据报道，其也不具有作伪证或者包庇的故意，只是因为害怕才表示自己什么都不知道，尚不构成犯罪。因此，在刑法层面刘鑫并不需要承担责任。但是不违反刑法只是社会的底线要求，虽然刘鑫不需要承担刑事责任，但是逃避责任的行为给江歌妈妈以及其他亲人带来的伤害是无法弥补的。江歌的遇害虽然不能归责于刘鑫，但毕竟和她有联系，在案发后不但不主动报警，反而想尽办法撇清关系的行为至少在道义上应该被谴责。我们相信一个文明的社会并不一定是没有犯罪的社会，但一定是人与人互相理解，互相帮扶，不忘初心，懂得感恩的社会，希望刘鑫能够积极与江歌妈妈沟通，尽可能补偿她的家人。知名法律博主：每天学点法律知识世界上大多数国家的司法制度实行“无罪推定”原则，该原则有两层含义：一、只有人民法院有权给行为人定罪。二、在人民法院判决定罪前，不得对犯罪嫌疑人做有罪推定。根据现有案件信息和证据材料，从法律上来说，已经亲口承认与江歌之死有关的刘鑫，因为不是行凶人，法律无法对其追责，或许其由此可以逃避法律责任，但是与该事件有关的道德谴责则会一直存在。但是江歌母亲也质问“逃生之门有没有被反锁？我手里有证据。”如果最终确实有证据证明刘鑫的锁门阻挡了江歌的求生之路，那么刘鑫的行为与江歌之死存在一定程度上的因果关系，其就应该承担相应的法律责任，即便能够免于刑事责任，也应负担一定的民事责任和道义上的责任。法律生活实用手册：律贝果江歌被害事件，是非曲直一目了然。在危险面前，刘鑫眼睁睁地看着好友为自己失去了最宝贵的生命。诚然刘鑫的男友是直接的杀人凶手，但刘鑫本人呢，如果不是事发当时她的自私自利与无动于衷，江歌真的会死吗？刘鑫父母那句“只怪江歌命太短”的话更反映了如今“人善被人欺”的普遍社会价值观。天理何存！人性何在！从法律的角度分析，由于刘鑫本人对于江歌的受害并没有谨慎处理的法律义务，她确实不用对整件事情承担刑事法律责任，但如果从道德的角度去分析呢？难道社会发展到了高度现代化，人性却反而只能用法律这一最低的底线去丈量了吗？江歌用她年轻鲜活的生命换来的友谊真的值得吗？小时候老师常教育我们，害人是不对的。但是踏入社会以后我们才发现，很多时候反而是被害的人是不对的。很多人都觉得被害的人都是活该，是自己人太善，导致自己被坏人害了。抱歉我不是这种价值观的人，因为在很多人眼中我还看得到善良。相信他们亦会和和我一样，永远坚强且善良地活下去。（参与本条企鹅问答，请通过腾讯新闻客户端打开本文）
去年11月3日，就读于日本东京法政大学的中国留学生江歌，被舍友前男友陈世峰用匕首残忍杀害。如今，江歌案即将开庭之际，为请求日本法院判决陈世峰死刑，江歌母亲江秋莲及众多中国留学生志愿者，在东京池袋西口公园集会，征求民众署名支援。活动当天现场有大量华人聚集在池袋西口公园参加署名，大家有秩序地排队、签名、拥抱、慰问江歌的妈妈。当舆论批判的矛头都指向其舍友刘鑫的时候，其实我们更不能忽略的，应该是本案的真凶陈世峰。按照日本法律，凶手陈世峰可能不会面临死刑，这让丧失了女儿的单身母亲江秋莲无法接受。不过日本也出现过民众联名支持判决死刑影响最终结果的先例，那么，江歌妈妈的申请书在日本法庭上能起到作用吗？企鹅问答组织了众多法律专家和问答达人来解读这一问题。知识产权法律师：韦喜律师“被害人家属所提出的严惩被告人的要求，对是否判处被告人死刑的影响微乎其微”我认为起到的作用不大。从日本现有立法来看，立法上共有21个死刑罪名，在司法实践中，判处死刑的案件绝大多数存在于杀人和强盗致死的案件中，并且死刑判决的绝对数量较少。从日本公布的相关数据来看，从1991年至2015年的25年间，在一审判决中被判处死刑的共197人，平均每年不到8人，实际执行的更少。日本是一个不提倡死刑的社会，被告要被判处死刑，需要犯下非常严重的罪行。就故意杀人而言，根据1950年至今，被告因故意杀人而被判处死刑的个案，一般在同一案件中被告人杀死2人或者2人以，才可能被判处死刑，而杀死一个人被判处死刑的案件极少，从1950年至今仅有11例，在这11个案例中，被告人除杀死一人之外，还实施了强奸、抢劫、拐骗、放火、抢夺警察枪械挟持人质等其他严重犯罪行为。通过对日本以往相关判决的梳理，再比较江歌案件，本案中被告人的行为以及其造成的危害结果，都不及以往相关判例中被告人行为的恶劣程度及危害结果的严重程度。日本作为一个在司法实务中格外遵守先行判例所确定的裁判标准的国家，可以预见在江歌案件中突破先例裁判标准的可能性较低。从日本以往有关故意杀人的司法实践经验来看，被害人家属所提出的严惩被告人的要求对是否判处被告人死刑的影响微乎其微。在日本，被害人家人对犯罪嫌疑人的惩罚要求不作为量刑考虑因素。江母备受关注的请愿书在这个案件的判决中到底能起多大作用，我们不能一概而论，但日本以往刑事司法实践中积累的经验标准亦是不容忽视。企鹅答主：刘丹律师签名活动早有先例，并非首创。日本的法律中有死刑，实践中也会有一些死刑判决。但一般会对多重命案的罪犯判决死刑，其实在中国也相当。在程序上，包括起诉，上诉，法务大臣签字执行等程序。一般法务大臣拒签的可能性比较高。江歌妈妈背离祖国，费尽周折签字要求死刑也不是空穴来风。早期就有报道称日本遇难女子母亲通过签名活动最终判决杀人犯死刑的先例。无论如何，为母则刚。不管是否奏效，这或许是作为母亲为女儿做的最后一份努力。我们坚信法律的公正。北京市康达律师事务所律师：韩骁律师至今为止，江歌的母亲在中日两国已经收集了三十万个签名，希望能够提交法庭，请求日本法院判决凶手陈世峰死刑。日本曾经有过此类请愿案件，是否有用要具体问题具体分析。从日本法律的角度而言，日本《宪法》的确规定了民众的“请愿权”。根据日本《宪法》第十六条，任何人都享有请愿权，可就损害救济、公务员罢免、法律法令及规则制定、废止和修正等事项而进行请愿，不受差别待遇。同时，日本法律也规定，法院可以成为受理请愿的机关，并受理司法审判的请愿。因此，单就江母发起的《请愿书》而言，如果目的在于让日本司法机关意识到该案件引起了广泛的社会关注、造成了重大的社会影响，从而对该案更为重视并更严格地遵照司法程序，那么是可以达到目的的。但是，从司法判决程序而言，如果试图以舆论的声音影响司法审判，那么无论是在司法独立的日本还是在社会主义法治的中国，都是难以实现的。在江歌案中，除了希望法律还江歌母亲公正之外，更多的网友将矛头指向了江歌的舍友刘鑫，认为刘鑫面对江歌的死亡时，表现出的躲躲闪闪不够人道。网友对刘鑫的声讨甚至大过了对本案真凶陈世峰的批判，这样一边倒式的指责是否不够理智呢？看看企鹅答主们怎么说。企鹅答主：方圆故事1、作为事件直接关系人，江歌在日本的室友，案件的导火索，这294天里刘鑫为什么迟迟没有露面，按照正常逻辑，称江歌为“亲人”的刘鑫难道不应该第一时间与江秋莲见面吗？从刘鑫的种种言行和态度来看，她一直将自己置于较高的姿态，一直称自己全力配合警方，甚至在网曝凶手为她的前男友时，因感到自身受到舆论谴责，用不配合破案来威胁江秋莲。从这不难看出，刘鑫并没有因为自己的过失带害江歌而深感自责内疚，诠释了“农夫和蛇”的故事。2、回到案件本身，刘鑫自己多次称当时不知道门外情形，第一时间推门未果立即报警，警察到了才知道发生了什么。刘鑫在微博斥责北青报记者，贴出微信聊天记录，她跟记者对话中提到自己对凶手是谁不知情，当天晚上什么都没看到。如果她有隐瞒自己对案件诱因、过程、凶手知情的情节，那应该一同入罪。只想对刘鑫说：勇敢的直视自己的错误是在解救自己！因《局面》拍摄的视频节目，时隔一年，江歌遇害案再度成为舆论关注的焦点。同时，在江歌遇害一周年之前，刘鑫终于与江歌妈妈见面道了歉。你觉得，江歌的母亲应该原谅刘鑫吗？清华大学生命科学博士：幻世魔王我认为，无论出于什么理由，江歌的母亲都不可能原谅刘鑫。对江歌而言，她根本不是这个事件的主角，主角是她的闺蜜，江歌就是一个无辜的被牵连人，但偏偏是善良的江歌变成最后死亡的承担者。这件事，但凡她的舍友做得好一点，主动一点，诚恳一点，都不可能让江歌母亲长时间的不原谅。网友点评：其实我觉得，如果原谅能让江妈妈好过，我希望原谅，背负仇恨太痛苦也太可怜了。企鹅答主：星座大师我认为不应该原谅。这个事件，我也一直有关注。受害人和刘鑫关系那么好，却被刘鑫的男友给伤害了。而身为受害人的好朋友，在那样的情况下居然无动于衷。在后来，受害人的母亲找刘鑫了解情况，还屡次被拒绝。我想换做任何人都会觉得心寒吧。况且受害人是因为刘鑫而被害的，身为受害人的好朋友，事后只会逃避，不愿面对。如果是我的话，我是不会原谅刘鑫的。女儿都被害死了，谈原谅有什么意义。就算是原谅，女儿也不会再活过来。我并不是大度的人。网友点评：能杀江歌，首先看出陈是多么愤怒，由此可知陈对刘鑫更是恨之入骨的，当时陈肯定有和刘鑫鱼死网破的准备，而江歌作为一个朋友面对好友可能的危险，处于一种保护的动机和陈肯定发生了嘴角，在得不到有效沟通解决的时候，陈把自己的不满转移到了江歌身上。（参与本条企鹅问答，请通过腾讯新闻客户端打开本文）
划重点北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童的情况引发了网络热议。其中，关于部队的传言也引人关注。今天上午，记者就网民关心的有关部队传闻的几个问题，采访了“老虎团”政委冯俊峰。记者：对网上有关北京红黄蓝幼儿园新天地园区的信息您关注了吧？冯俊峰：此事在网上一曝出，就引起了我们极大关注。尤其是对其中涉及部队的传言，我们更是高度重视。孩子是祖国的花朵，是国家的未来，绝对不允许受到任何不法伤害。我们军人也是孩子的父母，也和所有的父母一样期望事情真相尽快水落石出。记者：网上传言该幼儿园园长是我们团干部家属，是真的吗？冯俊峰：准确地说，是我团退役人员家属。该干部已转业到地方工作。网上流传该园长是我团现役军人家属与事实不符。记者：针对网上关于部队的传言你们做了哪些工作？冯俊峰：对网上有关传言，不仅团里重视，上级也非常重视，专门展开调查。但因为是地方的幼儿园，我们没有调查权，只能对涉及部队的传言进行内部摸查，不能对其他不涉及部队的情况进行调查。记者：目前调查结果如何？冯俊峰：我们目前调查的结果是：幼儿园用地不是部队的，部队官兵及亲属没有任何人员参与该幼儿园经营等工作，部队官兵的子女也没有在该幼儿园上学的，更没有发现官兵涉及传言中的所谓猥亵等行为。记者：我们下一步还将做什么工作？冯俊峰：从目前调查情况看，部队和此次事件没什么关系，但这个调查也是初步的。下一步，我们还将继续进行调查。如果发现有军人参与违法违纪活动，不管涉及到谁，都坚决查处，绝不姑息！如果地方调查需要部队配合，我们将全力支持，密切配合。如果最后证实，网上有关部队的传言是造谣污蔑，我们也将采取法律措施，依法追究恶意造谣传谣者的法律责任。孩子是祖国的未来，也是军队的未来。过去我们为了祖国的下一代浴血奋战，无论是现在还是今后，中国军人仍然会坚定如此。
新华社12月29日晚间发布消息说，北京朝阳区检察经依法审查对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某以涉嫌虐待被看护人罪批准逮捕。一个月前，红黄蓝幼儿园因涉嫌虐童而遭到社会舆论的讨伐。11月23日开始，情绪激动的家长们聚集在该幼儿园门口，控诉后者虐待孩子——当这些照片和视频片段在社交网络疯传，引发了社会舆论对幼儿园运营商“红黄蓝”（NYSE:RYB）的口诛笔伐。更早之前，11月22日，有8位家长，因孩子受到虐待，愤而向警方报警。虐童事件发生后，红黄蓝股票遭遇大幅度下降：家长报警当日，红黄蓝收于每股26.71美元，表现正常，但感恩节假期结束后首个交易日随即遭遇大跌，收于16.45美元，跌幅接近4成，跌破18.5美元发行价。为稳定股价，红黄蓝在11月24日宣布以5000万美元回购股份的计划。在接下来的一个月中，红黄蓝股价一直在15-17美元区间震荡。
腾讯财经《一线》作者顾然因旗下幼儿园曝出虐童事件，两个月前在美国上市的学前教育公司红黄蓝教育(股票代码:RYB)美股盘前股暴跌逾40%。截至北京时间20时27分，红黄蓝教育盘前下跌9.35美元，跌幅达到34.89%，报收17.4美元/股，已跌破发行价18.5美元。24日晚间，红黄蓝美国上市承销商之一的摩根士丹利内部发邮件称将在美股开盘前的中国国内时间晚上8点30分组织一场投资者电话会，红黄蓝方面CEO与CFO均计划出席。但在开始前10分钟，腾讯财经《一线》拨入电话后，接线员表示电话会只有红黄蓝方面的陈述，不设问答环节。接入5分钟后，腾讯财经《一线》被告知，组织方取消了这次电话会。但是，20分钟后，腾讯财经《一线》继续拨入电话会，被告知这场电话会将推迟半小时到北京时间晚上9点钟开始，并取消了问答环节。但直到晚间9时20分钟，腾讯财经《一线》终于接入这场电话会议。红黄蓝官方对于“虐童事件”本身是否属实的提问回应称“调查仍在继续，我们没有更进一步消息透露”。
腾讯财经《一线》作者顾然北京时间晚9：20分，在红黄蓝教育的投资者电话会议上，红黄蓝创始人兼CEO史燕来称，关于新天地幼儿园发生的事情，CFO魏萍做了一个介绍和汇报，提议向全社会开放。就在刚刚几分钟前接到公安机关通知，今晚可能会公布调查结论。史燕来称，红黄蓝将宣布推出第三方监督机制，后续会公布具体措施。
腾讯科技讯11月25日，美股周五收高，纳指与标普500指数再创盘中与收盘历史新高，标普指数首次站上2600点。中国概念股中，红黄蓝暴跌38.41%，互金中概股继续下挫，其中趣店重挫24.33%，融360跌14.78%，信而富跌14.22%，宜人贷跌10.35%，仅有拍拍贷逆势上涨15.53%。美国科技股中，亚马逊大涨2.58%，再度创下历史收盘新高，使得公司创始人杰夫·贝索斯（JeffBezos）的身家首次突破了千亿美元大关。今天是黑色星期五购物季节的开始，沃尔玛等零售商受到关注。美股提前3小时收盘。道指收涨31.81点，涨幅为0.14%，报23557.99点；纳指涨21.80点，涨幅为0.32%，报6889.16点；标普500指数涨5.34点，涨幅为0.21%，报2602.42点。【中国概念股】中国概念股涨跌不一，其中涨幅较大的公司包括：拍拍贷（涨15.53%）、一嗨租车（涨8.43%）、兰亭集势（涨3.98%）和迅雷（涨3.88%）。另一方面，跌幅较大的公司则包括：红黄蓝（跌38.41%）、趣店（跌24.33%）、融360（跌14.78%）、信而富（跌14.22%）、宜人贷（跌10.35%）、途牛（跌7.29%）、金融界（跌5.11%）、瑞思教育（跌4.27%）、猎豹移动（跌3.70%）搜狗（跌3.69%）、唯品会（跌3.55%）、中通快递（跌3.17%）、新浪（跌2.53%）、人人（跌2.30%）、凤凰新媒体（跌2.23%）、京东（跌1.46%）、中芯国际（跌1.43%）、寺库（跌1.32%）、搜孤（跌1.32%）、欢聚时代（跌1.31%）、搜房（跌1.26%）和网易（跌1.00%）。红黄蓝就虐童事件发声明称，对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，新天地幼儿园园长已经向公安机关报案。近日，该幼儿园国小二班部分家长向公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害。另外，红黄蓝宣布推出一项5000万美元的股票回购计划，但其股价仍在周五收盘时暴跌近四成，报16.45美元，盘中一度触及15.56美元的低点，跌破了每股18.5美元的IPO（首次公开招股）发行价。受网络小贷监管政策以及数据泄露等事件的影响，趣店股价周五继续大幅下挫，收盘跌幅达24%以上。11月20日，趣店被爆出上百万学生信息疑似泄露，被泄露的数据中包括学生的个人信息等。另外，趣店发布公告称将其调整通过支付宝下的信贷服务年利率，自11月30日起通过支付宝消费界面完成的所有交易最高年利率均不会超过24%。互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室在11月21日向各省(自治区、直辖市)整治办下发特急文件《关于立即暂停批设网络小额贷款公司的通知》，要求自即日起，各级小额贷款公司监管部门一律不得新批设网络（互联网）小额贷款公司，禁止新增批小额贷款公司跨省（区、市）开展小额贷款业务。受此影响，互金中概股已连日下挫，到周五仍未止跌，除趣店外融360、信而富和宜人贷均跌逾10%，仅有拍拍贷逆势大涨15.53%。迅雷今日发布公告称，“玩客云用户聚集迅雷总部维权”为不实信息，通过联合警方展开调查，确认“这批扰乱迅雷办公秩序的不法分子既不是玩客云用户，也不是迅雷的投资者，与迅雷公司及迅雷产品不存在任何关系。”迅雷公告称，这批不法分子未对迅雷提出任何需求，经警方调查确认，这些不法分子是受人雇佣，有目的抹黑迅雷，其背后主谋仍在调查中。【美国科技股】美国科技股也涨跌不一，其中涨幅较大的公司包括：Snap（涨2.77%）、亚马逊（涨2.58%）、Line（涨2.37%）、惠普企业（涨1.68%）、高通（涨1.14%）和Faceobok（涨1.06%）。另一方面，跌幅较大的公司则包括Roku（跌2.78%）等。亚马逊股价在美股市场周五的交易中大幅上涨2.6%，原因是有报道称感恩节当天和“黑色星期五”的网购销售额实现了强劲增长，从而使得该股连续第三个交易日创下了收盘历史新高。与此同时，这也标志着亚马逊自10月26日发布了表现优异的第三季度财报以来第十次创下历史最高收盘价。据彭博社估测，亚马逊创始人及首席执行官杰夫·贝索斯的身家现已达到12位数，也就是超过了1000亿美元。据亚马逊在11月14日向美国证券交易委员会（SEC）提交的监管文件显示，贝索斯目前持有该公司的大约7890万股股票。按亚马逊周五收盘价1186美元相比，单单是这些股票的总价值就已经超过了935亿美元。另外，他还已对多家创业公司进行了投资，并拥有《华盛顿邮报》和航天公司“蓝色起源”（BlueOrigin）。据外媒报道，韩国政府本周对苹果公司分支机构进行了突击搜查，可能调查不公平市场竞争行为，而搜查时间刚好是iPhoneX手机在韩国上市之前。另外，苹果又公布了一批iPhoneX发售国家的名单，这款旗舰智能手机将在12月初登陆巴西、哥伦比亚以及智力这三个拉丁美洲国家，售价则高得令人咋舌。苹果收盘微涨0.01%。日前，特斯拉公司已在澳大利亚建成了世界上最大的锂离子电池组，将在未来几天启动，用于保障南澳大利亚的能源供应。该电池系统已安装在由法国可再生能源公司Neoen运营的一个风电场上，并将开始测试向南澳大利亚提供电网安全服务，预计能够在一小时内同时为3万个家庭供电。特斯拉收涨0.94%。（编译/瑞雪）
腾讯科技讯11月24日，“黑色星期五”购物节已正式开启，美股周五开盘小幅上涨，标普500指数和纳指双双创下历史新高。中国概念股中，红黄蓝暴跌41.37%，趣店跌10.19%；聚美优品大涨8.52%，迅雷涨5.92%。道指开盘涨0.14%，报23557.99点。标普500指数开盘涨0.19%，报2601.95点，纳指开盘涨0.13%，报6876.44点。投资者正在关注一系列经济数据和沃尔玛等零售股的表现。此外，纽交所和纳斯达克将于北京时间周六凌晨2点提前收盘，较常规收盘时间将提前3小时。纽交所和纳斯达克都将在美国东部时间周五下午1点（北京时间周六凌晨2点）提前收盘，证券行业和金融市场协会（SecuritiesIndustryandFinancialMarketsAssociation）则推荐债券市场在美国东部时间周五下午2点收盘。此前，美国金融市场在周四因适逢感恩节假期而休市。在本周截至周三收盘为止的交易中，道指和标普500指数均累计上涨了0.7%，纳指则上涨了1.2%。周三标普500指数和道指双双收盘小幅下跌，纳指则小幅上涨。这种显得有些疲软的股市走势的背景是，据美联储公布的最新的货币政策会议纪要显示，该行可能会在12月份会议上加息，但未来紧缩货币政策的步伐则可能会更加温和一些。【中国概念股】中国概念股涨跌不一，其中涨幅较大的公司包括：聚美优品（涨8.52%）、迅雷（涨5.92%）、搜房（涨3.93%）、中芯国际（涨3.91%）和兰亭集势（涨3.08%）。另一方面，跌幅较大的公司则包括：红黄蓝（跌41.37%）、趣店（跌10.19%）、宜人贷（跌4.88%）、金融界（跌4.37%）、融360（跌4.35%）、瑞思教育（跌3.58%）、拍拍贷（跌3.12%）、猎豹移动（跌2.97%）、新东方（跌2.80%）、网易（跌1.59%）、凤凰新媒体（跌1.44%）、和信贷（跌1.43%）、信而富（跌1.36%）、微博（跌1.33%）和唯品会（跌1.18%）。红黄蓝就虐童事件发声明称，对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，新天地幼儿园园长已经向公安机关报案。近日，该幼儿园国小二班部分家长向公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害。另外，红黄蓝宣布推出一项5000万美元的股票回购计划，但其股价仍在周五开盘后暴跌四成以上，报15.63美元，跌破了每股18.5美元的IPO发行价。受网络小贷监管政策以及数据泄露等影响，趣店周五盘前继续下跌，跌幅超13%。据统计，继上周四、周五分别下跌6.69%和9.05%后，趣店本周一收盘再次大跌5%以上，目前其已经连续六个交易日下跌，累计跌幅逾27%。此前，趣店公告称将调整通过支付宝下的信贷服务年利率，自11月30日起通过支付宝消费界面完成的所有交易最高年利率均不会超过24%。迅雷今日发布公告称，“玩客云用户聚集迅雷总部维权”为不实信息，通过联合警方展开调查，确认“这批扰乱迅雷办公秩序的不法分子既不是玩客云用户，也不是迅雷的投资者，与迅雷公司及迅雷产品不存在任何关系。”迅雷公告称，这批不法分子未对迅雷提出任何需求，经警方调查确认，这些不法分子是受人雇佣，有目的抹黑迅雷，其背后主谋仍在调查中。【美国科技股】美国科技股也涨跌不一，其中涨幅较大的公司包括：Roku（涨1.10%）和Snap（涨0.95%）。据外媒报道，韩国政府本周对苹果公司分支机构进行了突击搜查，可能调查不公平市场竞争行为，而搜查时间刚好是iPhoneX手机在韩国上市之前。另外，苹果又公布了一批iPhoneX发售国家的名单，这款旗舰智能手机将在12月初登陆巴西、哥伦比亚以及智力这三个拉丁美洲国家，售价则高得令人咋舌。日前，特斯拉公司已在澳大利亚建成了世界上最大的锂离子电池组，将在未来几天启动，用于保障南澳大利亚的能源供应。该电池系统已安装在由法国可再生能源公司Neoen运营的一个风电场上，并将开始测试向南澳大利亚提供电网安全服务，预计能够在一小时内同时为3万个家庭供电。德国和意大利工会证实称，电商巨头亚马逊的500多名欧洲员工宣布要在“黑色星期五”（美国当地时间24日）当天举行罢工，以迫使零售商提高薪酬。（编译/瑞雪）
腾讯《一线》作者江晓川幼儿园运营商红黄蓝于北京时间5月16日晚间，公布了2018年第一季度未经审计的财报。运营数据喜忧参半，入园人数及净营业收入有所增加，但毛利及净利润大幅度下降。红黄蓝直营幼儿园在园学员数量在第一季度结束时为2.2万名，同比上涨1成，大致可归因于直营幼儿园数量的增加——从81所增加到86所。净营业收入为2880万美元，同比上涨约8%。一季度毛利润为60万美元，而在2017年第一季度，这一数据为370万美元，下降超过8成。归属于普通股东的净利润则从2017年一季度的100万美元，变为亏损270万美元。一季度毛利率为13.9%，此次下降为2.2%。红黄蓝公司首席财务官魏萍在分析师电话会上表示，其中幼儿园服务的毛利率为负、直营幼儿园毛利率为4.1%，而加盟园毛利率为“高个位数”。此外，红黄蓝还表示，该公司首季度的营业活动现金流为530万美元。魏萍说，受春节和学校假期的影响，通常每年首季度行业表现疲软，特别是2018年春节日期偏晚，且春节前天气恶劣。由于2017年年底红黄蓝经历了虐童事件而引发的舆论讨伐，市场的担心反映在股价上：红黄蓝股价从上市后接近30美元的高点，快速跌至17美元左右，并一直徘徊。在缓慢上行至20美元后，红黄蓝股价再次于2018年3月中旬大幅下跌至发行价以下，当时上年第四季度财报公布，财务表现不佳。魏萍在电话会上表示，由于将继续提升幼儿园的安全标准，并提升教学及服务质量，红黄蓝预计公司支出将在2018年处于高位。此外，受虐童事件影响，红黄蓝于2017年底决定暂停在加盟园方面的扩张，并向已加盟机构提供财政支持，以及更多的运营和培训支持——这将降低红黄蓝的加盟收入及与之相关的利润率。魏萍在回答分析师提问时表示，2018年一季度的定价策略与上年类似，后续定价策略相对保守：收费仅会有小幅调整，以夯实公司基础并争取可持续的长期增长。
要点|速读文|郭墨墨随着调查结论的公布，红黄蓝幼儿园虐童事件讨论和追踪的热度即将告一段落。但是处罚有关人员不应该是问题的终点，应该让事件成为全面梳理和检讨幼教的机会。没有工业革命就没有幼儿园教育，最早的幼儿园兼具慈善、抚育和教育的功能回顾幼教的历史和本质，有利于人们认识眼下的幼教问题。古希腊哲学家柏拉图就主张3～6岁幼儿由国家集中抚育，但这些主张在古代大多数时候既缺少物质基础，也没有相应的社会要求。19世纪初，随着工业革命的到来，妇女也被迫离开家庭走进工厂。妇女不能在家养育孩子，开始成为社会问题。幼儿园的产生一开始就与就业，特别是女性就业问题相关。另一方面，大工业生产使社会具备了创办幼儿教育机构所必需的物质基础，生产的社会化带来了幼儿教育的社会化，幼儿教育机构因此首先在欧洲诞生。1816年，英国空想社会主义者欧文（RobertOwen）有感于儿童乏人照顾，便于自己的纺织厂附近开办了第一所幼儿学校，其焦点在于社会改造，欧文相信“人是环境的产物”。欧文创办的新兰纳克幼儿学校是英国也是世界最早的学前教育机构。欧文欧文欧文要求，只要小孩子能够走路，就可以把他们送到幼儿园来。孩子们在这里学习历史、地理、自然，唱歌跳舞。事无巨细，欧文都要亲自过问，他挑选老师的标准是——未必多么有智慧，但是一定要和蔼、有耐心、爱孩子，不骂人。（《欧文的空想社会主义为何会失败？》腾讯文化崔莹）1837年，德国教育家福禄倍尔在图林根州的布兰肯堡（Blankenburg)创立了一所“游戏和自发活动的机构”，这是一所专收3—7岁儿童的教育机构。1840年，他把这所机构命名为“幼儿园（Kindergarten）”。自此，世界上第一所以“幼儿园”为名的幼儿教育机构诞生了。这也意味着社会组织化的幼儿教育产生了。福禄倍尔(1782—1852)是德国著名的幼儿教育家，幼儿园的创始人福禄倍尔(1782—1852)是德国著名的幼儿教育家，幼儿园的创始人1850年美国出现的首批托儿所是为了低收入的民众所设立，也属于社会福利措施，其主要目的是为了职业妇女照顾幼儿，直到她们经济许可辞去工作回家照顾幼儿为止。可以说，没有大工业生产就没有幼儿教育机构的产生，幼儿社会教育机构是近代大工业生产的产物。最初出现的幼儿教育机构多由一些慈善家、工业家举办，是具有保育和慈善性质的社会福利机构。湖北武昌蒙养院是中国最早的一所官办学前教育机构。1903年秋，湖北巡抚端方在武昌阅马场创办幼稚园一所，聘请日本保姆经办，并拟订了《湖北幼稚园开办章程》。20世纪50年代，我国的幼儿园课程改革最显著的特点就是借鉴了苏联分科教育的经验，实行分科教学和分科课程模式。80年代，西方各种儿童发展和教育的理论逐渐被引入中国。90年代以后，出现了游戏课程、情感课程、领域课程、生存课程等多种课程实践，教育课程的改革呈现出多元化和个性化的趋势。前苏联普遍完备的托儿所制度，以及中国1949年后也曾经兴盛一时的托儿所，也都与保障工作，尤其是女性工作有关。图为电影《看上去很美》剧照前苏联普遍完备的托儿所制度，以及中国1949年后也曾经兴盛一时的托儿所，也都与保障工作，尤其是女性工作有关。图为电影《看上去很美》剧照过去三十年中国幼教一个重要变化还体现在托儿所的消失。“在计划经济时代，托儿服务在中国城市中非常普遍，很多企事业单位都开办了托儿所，员工在上班时可以把小孩放到其中托管。但在经济体制改革过程中，福利性的托儿服务体系被全面废止；大量单位办的托儿所在改制中被裁减。原本还有一些幼儿园开设针对两三岁的‘托班’，但2012年政府颁布《学前教育三年行动计划》，严厉限制幼儿园入园年龄，导致不少公办幼儿园陆续取消‘托班’。”“除了企事业单位的成本考虑之外，托儿所在中国消失的另一个原因，是独生子女政策导致出生人口数量锐减，降低了托儿需求。而保姆和老人帮带小孩等选择，使得托儿所的消失暂时没有形成巨大影响。”（梁建章《中国为什么缺少托儿所》）入园难，入园贵，少监督是当前幼教大问题今天除了偶发的虐童问题，国内幼教还有着不应被忽视的重大问题。①公办幼儿园发展不足，入园难，入园贵2016年两会期间，全国政协委员、北京师范大学学前教育系教授刘焱提出，”现在公办幼儿园一位难求，成了稀缺资源。入园难、入园贵没有真正获得解决。““现在公办幼儿园在各地占比都很低，差的省份只有10%左右，大部分在10～30%，平均在20%。”媒体报道，截至2014年底，武汉市有幼儿园1097所，其中公办幼儿园302所，民办幼儿园795所。沈阳市有幼儿园1157所，其中公办幼儿园及普惠性民办幼儿园总计约500所。（新华网2015年11月25日）另一方面，“根据国家统计局发布的《2014年国民经济和社会发展统计公报》，2014年全国出生人口为1687万人，相比2013年出生人口增加了47万人。也就是说，今年的入园儿童相较去年增加了47万人，是2011年至2014年的最高增加值。”“有学者研究预测，从2019年开始，学前教育资源需求开始大幅度增长，2021年会成为未来我国学前教育办学压力最大的一年。2021年，新增学龄人口将达到1500万人左右，幼儿园预计缺口近11万所，幼儿教师和保育员预计缺口超过300万，学前教育经费供给量远不能满足未来需求。”（《中国青年报》2017年5月22日）业内人士认为，在学前教育方面，家长最青睐的是公立幼儿园或是普惠性质的民办幼儿园资源。据民间机构测算，公办园保育费是同档次民办园的1/10-1/3。实际收费过程中，叠加餐费、学习用品费、保管费等费用，公办园的总体收费一般达到600-1200元/月，仍仅为同档次民办园的1/3-1/2。私立园质量参差不齐，收费很高，但如今上一些民办幼儿园也得托人。据教育专家熊丙奇介绍，2014年，全国共有幼儿园20.99万所。其中，民办园占幼儿园总数的66%。另外，2014年在园幼儿(包括附设班)4050.71万人，比上年增加156.02万人，其中，在民办园就读的儿童，增量远远高于公办园，这说明发展学前教育，鼓励普惠性幼儿园发展的重要性。“其实发展普惠性幼儿园，并不是都建公办幼儿园，而是要双管齐下，一边要加大投入建设公办幼儿园，一边应给民办幼儿园补贴，以改善民办园的办园条件，同时降低民办园的保教费。”（北京青年报《北京扩大幼儿园覆盖面3年内增加入园名额15万个》2015年11月26日）2017年5月，据教育部发布数据，目前全国学前3年毛入园率从2010年的50.9%，提高到2016年的75%。教育部要求到2020年，全国学前3年毛入园率达到85%，普惠性幼儿园覆盖率（公办幼儿园和普惠性民办幼儿园在园幼儿数占在园幼儿总数的比例）达到80%左右。2015年《北京市“十三五”教育规划》提出，到2020年力争将学前三年毛入园率巩固在95%。将通过新建改扩建、以租代建等方式建设一批公办幼儿园或普惠性民办园，不断提升幼儿园办园条件，构建以公办幼儿园和普惠性民办园为主体、公办民办并举的学前教育服务网络。未来公立私立幼儿园长期并行将是幼教的常态，各地情况有所不同，但弱势家庭有质量的早期教育仍只能依靠政府供给来进行保证，因为这无法完全由市场解决。尤其是农村等欠发达地区，公立应该办起来，把责任承担起来。②民办幼儿园缺少有效监督，缺少政策扶植，教师存在心态落差从数据看，民办学前教育实际已经撑起了幼教的大半个天，盲目的呼吁民办幼教退出，不仅罔顾现实，并且也是置超过一半幼儿的利益于不顾。民办园不仅更好地满足高质量、差异化的教育需求，而且大量填补目前公办幼教所不能填补的空间。至少当前的入园难还只体现在选择难，不是完全没有的选。民办园的经营性质与质量并不绝对矛盾，是因为监管缺位才会让潜在矛盾成为现实。“当前民办幼儿园的监管问题在于机构审批门槛高、而从业人员门槛低，无疑给市场参与者提供了降低成本的最好方法：雇佣低质量师资。并且目前没有明确可操作的质量要求和监管体系。”“幼儿是最弱势的群体、幼教市场又有非常特殊的代理关系，政府在借用市场力量的同时，必须有一套逻辑严密的法律与规制框架，弥补市场不足，确保教育质量与教育公平。”但政策待遇上，国内私立幼儿园处于被边缘化的地位。“公办幼儿园享受大量财政补贴、无需担心场地问题；私立幼儿园则不仅几乎没有财政补贴，场地还很难获批。公办幼儿园教师可以通过努力获得正规编制待遇，有充分退休保障和各种社会福利；民办幼儿园则自行担负教师工资，为了节约成本一些民办幼儿园甚至不给教师缴纳基本社保。”（陈欢，发表于公众号“幼教女博士在伦敦”）师资队伍保障苦乐不均，心理落差太大，也是责任问题频出的重要原因。11月26日消息，北京市教委已经下达要求，各区要立即协商安排，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学11月26日消息，北京市教委已经下达要求，各区要立即协商安排，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学③幼教小学化，揠苗助长4、5岁的孩子认识几百字、认识不少英语单词、会汉语拼音、去学习珠心算……这些本来该小学生学习的东西，不少幼儿园的孩子已经开始涉及，这就是今天所谓“幼儿教育小学化”的问题。注重了知识的传授而没有关注幼儿的生理及心理的健康发展，教学内容不提供更丰富的生活和心理体验，这体现了幼教中功利的心态，幼教质量评价标准的扭曲。你还会送自己的孩子去幼儿园吗？讨论幼儿园，最终都会回到这个问题。腾讯大家作者张明扬在文章《这不是笑话：阿姨改变了中国》中提出了这样一个问题：如果有这么一天，即使算上各种隐形福利，阿姨（家庭保姆）的收入还是超过了你，你会回家做全职妈妈（奶爸）么？同样的，准备送孩子上幼儿园的家长们，面对幼儿园学费昂贵却不令人放心的时候，你会作何选择？其实问题不是收入支出是否相抵这么简单。梁建章认为，“如果年轻家庭只剩下‘全职太太’这一种选择，未来妇女势必会在职场上受到严重的歧视，因为对企业来说，如果一个有女员工怀孕，将那不再只是几个月的产假的问题，而是几年的职业生涯都会受到影响。而面对这样的顾虑，很多职业女性可能选择少要甚至不要小孩，这会导致已经超低的中国生育率雪上加霜。”所有今天幼教的意义远不仅仅是下一代的学前教育，学前看护这么简单，它会对现实经济生活直接产生冲击。从教育角度看，幼儿园教育是儿童生活社会化的开始，是一个人脱离家庭，走向社会的开始，也是认识复杂世界，甚至接触到人性阴暗面的开始。不去，只不过是暂时的回避，并不意味着永远的隔离，解决问题才是应对之道。家长们不应因虐待问题而视幼儿园为畏途。2015年才开始实施的刑罚修正案九突破了原虐待罪的犯罪主体范围，不止亲属，还涵盖了有看护职责者。相信这一立法变化，还需要多抓几个案例，才能深入人心，才能在幼教行业中树立威慑力。对于大多数家长，孩子上不上幼儿园不是个问题，公办民办也不是关键问题，参与审视和检讨幼教的公共政策，才是需要认真对待的问题。
中新网北京12月26日电题：中国家长的“托付”纠结：孩子交给谁才放心？作者：汤琪冷昊阳中国家庭中，“孩子”是聊不完的话题。即将过去的2017年，一些有关孩子的热点事件，一经曝出，都产生了强烈的舆论共振。无论是对托幼机构乱象的声讨，还是关于幼儿园安全的忧虑，亦或是小学生“三点半”放学的问题，2017年，中国家长似乎一直都在关注着一个焦点话题：孩子交给谁才放心？资料图：北京某幼儿园门口，家长接孩子放学。中新网记者汤琪摄资料图：北京某幼儿园门口，家长接孩子放学。中新网记者汤琪摄托幼机构的乱象——鱼龙混杂，如何监管？如今，由于育儿观念的差异等因素，越来越多的年轻家长不再完全依赖上一辈，开始亲力亲为照顾自己的孩子。然而，正处在事业奋斗期的他们，又无法全天24小时陪伴在孩子身边，市场需要的出现，让“亲子园”“小饭桌”等各类托幼机构应运而生。今年11月，上海一家“亲子园”虐童事件暴露了当前0-3岁托幼市场的乱象。记者调查发现，目前在一些招聘网站上，很多招幼师的公司并没有在招聘信息中要求应聘者需具有教师资格证，甚至有公司还要求幼教老师“协助销售部完成每月销售目标”。“我第一时间把这件事编辑、推送出去了”，来自陕西的媒体人、90后青年吴娜对中新网记者回忆称，当她得知上海某亲子园教师虐童后，她站好了自己的岗，迅速向她所在媒体的受众发布了这则消息。吴娜大学毕业后回到陕西老家，在一家新闻机构做编辑。同时，她也是一名尚未满一周岁宝宝的妈妈，作为母亲的敏感告诉她，这件事是“热点中的热点”。华中师范大学教育学院副院长蔡迎旗在接受中新网记者采访时表示，对于民办托幼机构所属的主体投资方，还是要抱有一种鼓励的态度，作为企业来说，它愿意投资兴办亲子园，愿意解决职工子女的入托问题是值得肯定的。不过，蔡迎旗坦言，目前0-3岁托幼机构的管理确实相对混乱，她解释称，0-3岁的婴幼儿还处于保育阶段，存在教育部门、卫生部门、妇联、社区和家庭多方的责任和义务的分担问题。“0-3岁的孩子送去托管并不合适，宝宝还太小了。”吴娜告诉中新网记者，现在她的宝宝是长辈在看护，为此她减轻了不少烦恼。吴娜说，“很多人处对象的时候总担心处理不好婆媳关系或者和长辈的关系，但真的有了孩子，能有爸妈在身边帮忙带带孩子能消除挺多麻烦的，最重要的一点就是安心。”资料图：某托管机构接小学生放学。中新网记者张尼摄资料图：某托管机构接小学生放学。中新网记者张尼摄幼儿园安全问题引关注——“幼有所教”也要注重保护幼儿健康如果说0-3岁孩子尚还有让老人来照看的余地，那到了进入幼儿园的年龄后，家长又将面临为孩子选择幼儿园的难题。除了入园难、入园贵等问题，这两年频频曝光的幼儿园虐童事件，又让家长对入园后孩子的安全产生顾虑。今年11月，在湖北一家公立幼儿园做幼教的华莹浏览新闻时得知，北京一家民营幼儿园被曝有教师虐童现象，这让她感到讶异。华莹告诉记者，她本以为像这样的民营幼儿园，都比较重视品牌的打造，在管理上应该到位。事实上，这起虐童事件并非个例。有媒体梳理发现，仅在2016年，全国就有至少五起类似的有幼儿园教师虐童事件被公之于众。近日发布的《2018年中国社会形势分析与预测》社会蓝皮书指出，幼儿教师的数量尤其是质量是困扰学前教育发展的瓶颈，在实现“幼有所教”的同时也要更加注重保护和促进幼儿身心健康。“幼师的门槛其实很高，并不是谁都可以做好，特别是现在的幼儿园大多都是无死角的监控，在这样的压力下，不成熟的幼师容易出现情绪化的表现。”幼教虐童事件让华莹感到五味杂陈，她不希望公众对她的职业整体上存在误解。资料图：中关村一小门外等候接孩子的家长。中新网记者张尼摄资料图：中关村一小门外等候接孩子的家长。中新网记者张尼摄小学减负放学早，孩子谁来管？——业界呼吁学校发挥积极作用离开了学前教育，孩子的托管问题是否就不再是难题？其实不然。近年来，伴随着中小学减负工作推进，不少地区的小学放学时间都提前到了下午三点半左右，也因此带来了所谓“三点半难题”——学校放学后、家长下班前的这段时间，孩子谁来管？在湖北武汉一所重点小学任教多年的于慧告诉中新网记者，她观察发现，她的班上有至少一半的孩子都是爷爷奶奶接送，每天放学时校门口还聚集了不少社会上的托管班在发放传单。而在北京，有媒体曾调查发现，一些小学生托管机构每月的费用超过1000元，加上用餐费，一个月的费用加起来就接近2000元，对于不少家长来说，这是一笔不小的开支。即便这样，因为需求多，托管机构的名额也非常抢手。为此，教育部今年上半年印发的《关于做好中小学生课后服务工作的指导意见》就明确，要充分发挥中小学校课后服务主渠道作用，广大中小学校要结合实际积极作为，充分利用学校在管理、人员、场地、资源等方面的优势，主动承担起学生课后服务责任。中国教育学会名誉会长顾明远对媒体指出，解决“三点半难题”还是要让学校发挥积极作用，多开展丰富的课外活动，但这就要求政策上有倾斜，着重给予老师补贴，提高老师的积极性。资料图。中新社发富田摄中国家长该如何“寄托”下一代？尽管上述受访者吴娜明确告诉记者，自己确实对孩子未来的教育有过一些顾虑，但她认为，家长的焦虑情绪是永远无法根除的，毕竟孩子就是一个家庭的“掌中宝”。政策层面，官方一直在对这些社会关切做出回应。今年北京红黄蓝幼儿园虐童事件发生后，教育部副部长田学军就公开表示，幼儿园发生的这样一些事情，从一个侧面反映出人民群众刚性入园需求与学前教育发展不平衡、不充分之间存在的矛盾。田学军透露，“教育部正在就学前教育立法进行调研，已经启动程序，为学前教育依法办园、规范管理提供法治保障。”此外，今年9月，《中华人民共和国民办教育促进法》的修改决定开始实行，其中，“新建、扩建非营利性民办学校，人民政府应当按照与公办学校同等原则，以划拨等方式给予用地优惠”等规定被认为是进一步鼓励社会力量兴办教育的关键。“陪伴才是最好的托付”，在吴娜看来，无论是学前教育阶段，还是小学的放学接送、托管问题，家长本身都理应付出更多时间，身体力行去陪伴孩子。(应受访者要求，文中部分人物为化名)(完)
近日，北京市红黄蓝幼儿园发生的侵害儿童事件，引起社会各界高度关注。据警方情况通报，涉事人员已被依法刑事拘留，而编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息者也被依法行政拘留。孩子是祖国的花朵，是国家的未来，我们不允许任何人以任何方式伤害任何一个孩子。人民军队与孩子间的质朴情感世人皆知。汶川地震中，被官兵从废墟中抢救出的孩子在担架上自发敬礼；也门撤侨时，与官兵手牵手登上军舰的孩子欣然微笑……这无数次的感动与鼓舞，让“长大要当解放军”成为多少孩子的梦想与憧憬。然而，这起与军队不相干的社会事件，却成为一些别有用心之人“博眼球”的良机。在通信工具异军突起，刷微信、看公众号、逛“朋友圈”日益成为常态的今天，网络让言论更加自由，也为某些人利用网络谣言挑拨军政军民关系、牟取私利提供了便利。此次事件中涉军谣言时而发生，屡禁不止，一些自媒体、网络大V、公众人物在并未掌握事实真相的情况下，或为“博眼球”捏造事实，或盲目跟风推波助澜，不仅消费了广大群众的同情心和信任感，也让人民军队的形象在虚假信息的传播中被恶意中伤。为此，我们必须行动起来，号召大家共同捍卫人民军队的形象！军队是国家的柱石，是人民的卫士，我们不允许任何人以任何方式诋毁我们的子弟兵。无论是曾经的战火纷飞，还是现在的安定和平，人民军队始终把人民利益放在首位。只要群众的生命财产安全受到威胁、遭遇危险，人民子弟兵都会挺身而出、义无反顾。一次次奋勇冲锋，一幕幕最美逆行，早已成为这支军队的亮丽名片，深深印刻在人民群众的脑海中。人民军队爱人民的赤子情怀焉能诋毁？！军队形象是人们对一支军队在性质、宗旨和战斗力等方面表现的综合评价，也是国家形象的重要组成部分。网络空间不是法外之地，针对网上歪曲我党我军历史、抹黑革命先烈和英雄人物的阴风邪气，更需要主流媒体和广大新闻工作者发挥传播力、引导力、影响力和公信力的作用，传递权威声音，回应群众关切，增强社会对国家、军队和英雄的价值认同。还应看到，网络是较量无声的平台，是没有硝烟的战场，每一个有正义感、有良知的中国人，都要擦亮双眼、提高警惕，旗帜鲜明地与这些谎言谣言作斗争，让社会主义核心价值观成为全社会的思想共识和行动自觉。孩子和军人，都绝不容许受到任何伤害和诋毁！
针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，市教委高度重视，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。市教委表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。目前，我市已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，同时要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设，并将进一步落实学前教育三期计划。市教委表示，孩子是家庭的未来，也是国家和民族的未来，首都教育系统将从一切为了孩子身心健康出发的角度，切实保证让每个孩子健康、快乐成长。红黄蓝就虐童事件发声明：对于诬告陷害行为已报案另据央视新闻消息，红黄蓝就“虐童”事件发声明表示，已配合警方提供了相关监控资料及设备，涉事老师暂停职，配合公安部门调查。声明还称，对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，新天地幼儿园园长已经向公安机关报案。声明声明近日，我公司新天地幼儿园国小二班部分家长向公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害。对于此事给家长和社会带来的严重不安，我们深表歉意！目前我们已配合警方提供了相关监控资料及设备，涉事老师暂停职，配合公安部门调查，后续我们也将及时与相关各方保持沟通，等待政府部门的调查取证结论。我公司对此事高度重视。在结论未明之前，首先疏导孩子和家长的情绪，尽量将此事件对孩子们的影响降到最低；另一方面安抚全园教职员工情绪，安排其他优秀教师暂管国小二班，保证该幼儿园的正常运转。同时，我们成立了专项小组，对园所进行全方位自查。我们郑重承诺：一、如有任何违反教师师德的人员和行为，我们坚决奉行零容忍的原则；二、如有任何人员发生违法犯罪行为，我们绝不姑息，坚决移交司法机关依法严肃处理；三、如有任何公司和幼儿园应承担的责任，我们绝不推脱。对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，新天地幼儿园园长已经向公安机关报案。无论如何，孩子是国家的未来，更是每个家庭的希望。让孩子在幼儿园中有一个安全的环境，做到让家长和社会放心是我们义不容辞的责任。我们决定进一步全面升级全国园所的安全管理体系，后续将公布具体措施。恳请媒体和家长朋友们给予我们持续的监督和建议！北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司二〇一七年十一月二十四日另据中新网消息，截至目前，①涉事老师已停职；②北京警方已成立专案组调查此事；③朝阳区教委已成立工作组进驻幼儿园调查；④朝阳区政府表示：一经查实，绝不姑息；⑤教育部表示：已部署开展幼儿园办园行为专项督查，对一切损害幼儿身心健康行为的幼儿园和教职工必须进行严肃查处；⑥红黄蓝幼儿园发声明：等待政府部门的调查取证结论，对诬陷害行为已报案。此前报道：
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。北京市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。北京市教委表示，希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。
据朝阳区政府新闻发言人介绍，2017年11月22日下午，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园有家长向公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害，朝阳警方接到报警后，立即成立专案组，依法开展调查取证工作。目前警方正在工作中。朝阳区政府得悉此事，立即成立工作组，进驻幼儿园，积极协助相关部门，配合警方做好调查工作。责成该幼儿园迅速做好自查和家长、幼儿的安抚工作。朝阳区政府禁止任何形式的伤害幼儿身心健康的行为发生，针对家长反映的问题，一经查实，我们绝不姑息，并依法从严追究相关责任人的责任。
图为北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园门口。曾鼐摄图为北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园门口。曾鼐摄中新网北京11月23日电(记者曾鼐)北京朝阳区某幼儿园疑似发生虐童事件，警方介入调查。23日从下午至傍晚时分，有不少家长和媒体聚集在幼儿园门口了解事件。北京市朝阳区教委信访办负责人吴先生当天接受记者集体采访时表示，目前正在等待警方调查结果，综合考虑各方原因，涉事的三名老师已停职。针对一些家长看监控视频的要求，他说，教室内监控视频已被警方调走。近日，据北京青年报消息，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵，家长已向公安机关报案。据新京报消息，目前朝阳警方介入调查。据媒体报道，涉事班级为国际小二班。23日，不少家长聚集在幼儿园门口。当天傍晚，朝阳区教委信访办负责人吴先生说，警方暂时还在调查中；幼儿园运营涉及数百个家庭，父母需要上班，为了维持正常运营，正督促并指导园方配合警方进行调查。他说，无论事情是否真实，考虑到涉事班级家长情绪，且涉事老师需要花费时间配合警方调查，已对涉事3位老师停职；园方选择优秀老师替换他们，保证该班级正常运行。他说，教室内监控视频已被警方调走。现场有一些家长情绪较为激动，很多家长期待警方能尽快公布调查结果。现场一位国际小二班的家长说，昨天已经报案，并且提交了孩子的化验结果等，暂时没有答复。“孩子不太好，他到现在会问我，我没有生病，为什么给我打针，他已经问了好几次了。”另外一位自称是国际小二班孩子的母亲，从昨天开始就来到幼儿园想看视频监控。她告诉中新网记者，自己的女儿因为生病，已有多日未到幼儿园，听说此事后，和女儿多次沟通，但暂时未发现有异常。这位家长称自己昨天“一宿没睡”，平时老师和家长沟通较多，关系相处不错，现在处于“有点懵”的状态，希望能查看视频监控，等待警方调查的真相。(完)
千龙网北京11月29日讯2017年11月29日，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布。朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件发生后，北京市纪委、市监委会同朝阳区纪委、区监委第一时间成立调查组，启动相关调查工作。经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。针对以上情况，朝阳区纪委、区监委决定对上述责任人员予以立案调查。目前，全市正在开展幼儿园安全隐患排查、规范幼儿园办园行为检查、师德师风教育，市、区纪委监委将继续加强监察工作，对存在的问题，发现一起查处一起。
这是红黄蓝在北京的幼儿园第一次爆出舆情事件吗？答案是否定的。红黄蓝教育机构的官方微博账号今年4月20日13点57分曾经发出一条帖子，就北京市大红门幼儿园“个别教师出现的严重错误行为”发表了声明，这份声明中提到红黄蓝教育机构对涉事教师要求立即停止工作配合调查，大红门幼儿园园长被立即停职检查。图：@红黄蓝教育机构微博账号2017年4月20日发出的声明图：@红黄蓝教育机构微博账号2017年4月20日发出的声明4月21日，北京《法制晚报》曾经发表报道：红黄蓝教育机构总部品牌一名负责人告诉记者，4月18日，一名小男孩嘴唇发生磕碰。次日一早，孩子父母到学校询问情况，并要求调查监控。家长在视频中发现，仅前一天中午和下午就有孩子被幼教摔打。随后，这位家长将视频内容发到了班级微信交流群中。图：4月21日，北京《法制晚报》A8版相关报道图：4月21日，北京《法制晚报》A8版相关报道今年9月7日《北京青年报》A12版曾刊登文章《红黄蓝幼儿园拟赴美上市打算筹集最多1亿美元》，其中提到这家教育机构“被曝疑似不止一次虐待学生”。这篇文章还称，红黄蓝被称作天价幼儿园。有学员家长指出方庄红黄蓝国际班学费为6800元/月，也有家长指出甚至还有每月上万的天价学费。在红黄蓝教育的官网上有这样的介绍：2017年9月27日，红黄蓝（NYSE：RYB）在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国第一家独立上市的学前教育企业。
针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，市教委高度重视，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。市教委表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。目前，我市已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，同时要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设，并将进一步落实学前教育三期计划。市教委表示，孩子是家庭的未来，也是国家和民族的未来，首都教育系统将从一切为了孩子身心健康出发的角度，切实保证让每个孩子健康、快乐成长。
被扎针的幼童。图自人民日报微博华龙网11月24日6时讯（记者黄宇佘振芳周晓雪）刚赴美股独立上市的红黄蓝教育处在了风口浪尖上。11月23日，媒体曝出，多名北京幼儿家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿被老师用针扎、喂成分不明的白色药片，并提供了孩子身上多个针眼的照片。旗下幼儿园被曝出虐童事件，让这家近年来快速扩张的学前教育企业，瞬间成为众矢之的。上海携程亲子园虐童事件还未平息，红黄蓝幼儿园虐童的消息又接连曝出。虐童事件为何接连不断？无底线的虐童——扎针？喂药？猥亵？警方已调走录像进行调查“遭老师扎针、注射液体，还喂孩子吃白色药片。”11月22日晚，家长声讨北京新天地红黄蓝幼儿园涉嫌虐待儿童的帖子开始在网上流传。帖子声称，22日下午，该幼儿园小二班发生一起学生昏厥事件，随后学生家长在对孩子检查身体和问询时了解到学校老师不仅用针扎自家孩子，还向其喂食某种白色药片。一名家长称，目前她了解到有10个左右孩子身上发现针眼，她在自己孩子的胳膊上发现了针眼，其他家长们描述针眼出现在腿部、屁股、腋下等部位。11月23日上午，有家长到幼儿园门口找学校要说法，希望见到院长，并要求看园区监控视频，但被保安拦在门外。多名孩子家长已到朝阳区管庄派出所报案，还称幼儿园园长和老师涉嫌猥亵。幼儿园门口等待的家长。图自人民日报微博据北京青年报，23日下午，北京朝阳区教委一工作人员回应称，目前教室内监控视频已被警方调走，班上3名涉事教师暂时停职，改由其他老师替换。朝阳警方已介入事件调查。红黄蓝幼儿园市场品牌部总监崔丽君接受中国网财经记者采访时表示，此事件警方正在调查中，还没有任何结论性的消息说明家长反映的问题是属实的。“现在我们正在等警方的调查，很快就会有结果出来。”华龙网记者23日多次拨打红黄蓝北京总部电话，均无人接听。未能阻止的IPO——虐童消息不断被曝出红黄蓝仍顺利高调上市这不是红黄蓝第一次被曝出虐童。今年4月，有媒体称红黄蓝幼儿园大红门分园幼儿教师推搡、踢打孩子事件。园方称涉事的两名教师和园长均已停职接受检查，并到派出所接受调查。企业信息查询网站企查查的公开内容显示，红黄蓝近年来遭遇多次法律诉讼案，2014年1次，2015年1次，2016年4次，2017年猛增至25次。记者发现，这25次诉讼案中，16次为处理吉林省四平市红黄蓝幼儿园曾于2015年发生的一起虐童事件。该事件四名教师被追究刑事责任，分别被判处有期徒刑。企业信息查询网站企查查的公开内容显示，红黄蓝近年来遭遇多次法律诉讼案，2014年1次，2015年1次，2016年4次，2017年猛增至25次。网页截图中国裁判文书网关于此案的裁判文书显示，吉林省四平市铁西区法院一审判决认为，王璐、孙艳华等4人身为幼儿教师，多次采用扎刺、恐吓等手段虐待被监护幼儿，情节恶劣，其行为均构成虐待被监护人罪。一审判处王璐、孙艳华有期徒刑两年六个月，判处王玉皎、宋瑞琪有期徒刑两年十个月。这四人随后提出上诉，2016年12月底，四平市中院二审裁定，驳回上诉，维持原判。种种事件表明，幼儿遭虐待的现象并非偶尔，在红黄蓝可能普遍存在。刑事裁定书截图虽然虐童消息不断被曝出，但红黄蓝还是高调美股上市。今年9月27日，红黄蓝教育机构在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国首家独立上市的学前教育企业。10月10日，红黄蓝教育创始人、董事长曹赤民及创始人、总裁史燕来在向全体员工的内部信中称，作为上市公司，要继续倡导行业自律，为行业健康发展贡献力量；要把孩子的快乐和家长的信任作为第一位的追求。据红黄蓝官网信息，史燕来1998年创办红黄蓝的初衷很简单，就是为了让自己的儿子以及更多的孩子享受适合的早期教育。在公众面前，红蓝黄一直在努力营造一个优秀的教育行业领导者形象。仅今年以来，创始人史燕来就得到多个商业机构评选的奖项，包括“中国连锁业成就奖”“推动自然养育人”等。谁的红黄蓝——快速扩张风光上市资本裹挟的幼教产业面临大考红黄蓝今年9月刚刚赴美上市图自该集团官网成立于1998年的红黄蓝专注在0~6岁幼儿及儿童的早期教育，先后打造了红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园、竹兜早教套装三个教育品牌。2001年，红黄蓝教育机构开始在全国拓展加盟连锁。截至今年6月底，红黄蓝在中国307个城市布局，直营幼儿园80家，加盟幼儿园175家，亲子园853家。快速扩张、风光上市后，红黄蓝经营方面的一些“硬伤”渐渐显现。红黄蓝向纽交所提供的招股书显示，公司2015、2016、2017上半年的营业成本分别7435.7万美元、9161.6万美元、5130万美元，占总营收比为89.69%、84.44%、79.73%，呈现不断减少趋势。尽管如此，营收情况却并不乐观，招股书显示，其2015年、2016年和2017年上半年幼儿园业务营收分别为5700万美元、7320万美元和4620万美元。在2014年和2015年，红黄蓝每年净亏损130万美元，直到2016年才实现了盈利。记者注意到，2014年和2015年亏损时，其打主力的直营店出现了重资产低利润的情况。招股书详细反映了直营店所带来的前期投入高、回报慢等问题，光提高招生率就需要3到4年时间。特许连锁经营实战专家文志宏在接受媒体采访时指出，对于红黄蓝来说，加盟店是一种轻资产的发展模式，公司本身不需要承担经营风险，仅仅是品牌和管理技术的输出，但加盟店最大的问题，就是质量把控风险，这几乎是大部分存在加盟业务的行业的通病，但也更突出反映一个公司管理机制和水平的高低。令人觉得讽刺的是，红黄蓝在向纽交所提供的IPO文件中，仅风险披露就多达35页，课程内容跟不上新时代需求、学生在校受到人身伤害、影响品牌的恶性事件发生、大规模疾病流行、校舍无法续租等均位列其中。11月23日，红黄蓝当天开盘价为27.81美元,虐童事件被曝光后，红黄蓝股价便一路下跌,至下午16时收盘价价格已经跌至26.66美元，跌幅为4.14%。焦虑的家长——重庆有12家红黄蓝幼儿园家长曾要求看视频遭拒绝今年11月13日，红黄蓝创始人史燕来在活动上向来宾分享，坚持梦想，回归本质，做有责任心的教育品牌。图自官网公开资料显示，红黄蓝的产业大盘，包括北京、上海、广州、深圳、重庆、厦门、杭州、贵阳、大连、长春、徐州、常州、青岛等。截至今年7月，红黄蓝在重庆有9家直营园和3家区县加盟园，其中9家直营园分别为：两江新区红黄蓝中华坊幼儿园、北部新区红黄蓝招商花园城幼儿园、江北红黄蓝招商江湾城幼儿园、江北红黄蓝华润中央公园幼儿园、南岸渝能国际红黄蓝幼儿园、九龙坡阳光小镇红黄蓝幼儿园、巴南区红黄蓝金源御府幼儿园、沙坪坝区大学城红黄蓝第一幼儿园。“上学期，都还没有安装监控。”孩子在小区红黄蓝幼儿园读中班的杨女士告诉华龙网记者，直到新学期，在家长们的强烈要求下，才安装监控，“但是一个教室也只有一个，根本不是全覆盖。”说到这里，杨女士更为气愤了，“装了又有啥子用？只有在园长办公室可以看，家长曾要求观看视频，遭园方拒绝。”据悉，红黄蓝幼儿园的收费在行业内来说也算中等偏高，今年华润红黄蓝的学费为一个月2950元，而周边的几家普惠幼儿园学费在800元左右，另有两家连锁幼儿园每个月1500元左右。11月23日，北京红黄蓝幼儿园虐童案的消息一经发出，引发不少家长的讨论和愤怒。家住南岸区海棠晓月小区的吴女士有一个4岁的女儿，在上中班，吴女士一面同情着事件里那些父母和孩子的遭遇，一面也为自己的孩子担忧万分。“她还那么小，对这个世界毫无戒备之心，可是我却要教她如何保护自己。”吴女士无奈地说，她依然会送孩子去上学，但是接孩子放学的时候，肯定会仔细观察孩子有无异常、询问孩子在学校的情况。家住渝北鲁能星城的张先生则有些不淡定了，决定让孩子先在家休息两天。“这几天幼儿园频频出事，虽然我们不是当事人，但看着那些采访家长的视频，也是感同身受，这种事情发生在哪个家庭身上，都是致命的打击。”频频发生的虐童案件，也引起了本地幼儿园的紧张和重视。11月23日下午，南岸区一家幼儿园就专门召开会议讨论了这件事情。会上，相关负责人强调了关于师德师风建设的注意事项，其中特别提到“严抓日常的师德师风建设，严格要求自己的教姿教态”，对全园教师进行全园师德师风培训。该校一名老师看到网上的视频后，觉得十分气愤：“我就是觉得这些老师丧心病狂，怎么忍心下的去手。”而且更令她和同事苦恼的是，上海携程亲子园虐童案一波未平，现在一波又起，他们的家长工作也难做。“虽然家长不会明说，但明显感觉到家长向老师询问孩子的次数变多了。”大渝社区：幼儿园又出事了！曝多名幼儿遭针头注射、喂白色药片？！红黄蓝事件后京渝专家联手指导从孩子行为看危险！被扎针的幼童。图自人民日报微博华龙网11月24日6时讯（记者黄宇佘振芳周晓雪）刚赴美股独立上市的红黄蓝教育处在了风口浪尖上。11月23日，媒体曝出，多名北京幼儿家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿被老师用针扎、喂成分不明的白色药片，并提供了孩子身上多个针眼的照片。旗下幼儿园被曝出虐童事件，让这家近年来快速扩张的学前教育企业，瞬间成为众矢之的。上海携程亲子园虐童事件还未平息，红黄蓝幼儿园虐童的消息又接连曝出。虐童事件为何接连不断？无底线的虐童——扎针？喂药？猥亵？警方已调走录像进行调查“遭老师扎针、注射液体，还喂孩子吃白色药片。”11月22日晚，家长声讨北京新天地红黄蓝幼儿园涉嫌虐待儿童的帖子开始在网上流传。帖子声称，22日下午，该幼儿园小二班发生一起学生昏厥事件，随后学生家长在对孩子检查身体和问询时了解到学校老师不仅用针扎自家孩子，还向其喂食某种白色药片。一名家长称，目前她了解到有10个左右孩子身上发现针眼，她在自己孩子的胳膊上发现了针眼，其他家长们描述针眼出现在腿部、屁股、腋下等部位。11月23日上午，有家长到幼儿园门口找学校要说法，希望见到院长，并要求看园区监控视频，但被保安拦在门外。多名孩子家长已到朝阳区管庄派出所报案，还称幼儿园园长和老师涉嫌猥亵。幼儿园门口等待的家长。图自人民日报微博据北京青年报，23日下午，北京朝阳区教委一工作人员回应称，目前教室内监控视频已被警方调走，班上3名涉事教师暂时停职，改由其他老师替换。朝阳警方已介入事件调查。红黄蓝幼儿园市场品牌部总监崔丽君接受中国网财经记者采访时表示，此事件警方正在调查中，还没有任何结论性的消息说明家长反映的问题是属实的。“现在我们正在等警方的调查，很快就会有结果出来。”华龙网记者23日多次拨打红黄蓝北京总部电话，均无人接听。未能阻止的IPO——虐童消息不断被曝出红黄蓝仍顺利高调上市这不是红黄蓝第一次被曝出虐童。今年4月，有媒体称红黄蓝幼儿园大红门分园幼儿教师推搡、踢打孩子事件。园方称涉事的两名教师和园长均已停职接受检查，并到派出所接受调查。企业信息查询网站企查查的公开内容显示，红黄蓝近年来遭遇多次法律诉讼案，2014年1次，2015年1次，2016年4次，2017年猛增至25次。记者发现，这25次诉讼案中，16次为处理吉林省四平市红黄蓝幼儿园曾于2015年发生的一起虐童事件。该事件四名教师被追究刑事责任，分别被判处有期徒刑。企业信息查询网站企查查的公开内容显示，红黄蓝近年来遭遇多次法律诉讼案，2014年1次，2015年1次，2016年4次，2017年猛增至25次。网页截图中国裁判文书网关于此案的裁判文书显示，吉林省四平市铁西区法院一审判决认为，王璐、孙艳华等4人身为幼儿教师，多次采用扎刺、恐吓等手段虐待被监护幼儿，情节恶劣，其行为均构成虐待被监护人罪。一审判处王璐、孙艳华有期徒刑两年六个月，判处王玉皎、宋瑞琪有期徒刑两年十个月。这四人随后提出上诉，2016年12月底，四平市中院二审裁定，驳回上诉，维持原判。种种事件表明，幼儿遭虐待的现象并非偶尔，在红黄蓝可能普遍存在。刑事裁定书截图虽然虐童消息不断被曝出，但红黄蓝还是高调美股上市。今年9月27日，红黄蓝教育机构在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国首家独立上市的学前教育企业。10月10日，红黄蓝教育创始人、董事长曹赤民及创始人、总裁史燕来在向全体员工的内部信中称，作为上市公司，要继续倡导行业自律，为行业健康发展贡献力量；要把孩子的快乐和家长的信任作为第一位的追求。据红黄蓝官网信息，史燕来1998年创办红黄蓝的初衷很简单，就是为了让自己的儿子以及更多的孩子享受适合的早期教育。在公众面前，红蓝黄一直在努力营造一个优秀的教育行业领导者形象。仅今年以来，创始人史燕来就得到多个商业机构评选的奖项，包括“中国连锁业成就奖”“推动自然养育人”等。谁的红黄蓝——快速扩张风光上市资本裹挟的幼教产业面临大考红黄蓝今年9月刚刚赴美上市图自该集团官网成立于1998年的红黄蓝专注在0~6岁幼儿及儿童的早期教育，先后打造了红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园、竹兜早教套装三个教育品牌。2001年，红黄蓝教育机构开始在全国拓展加盟连锁。截至今年6月底，红黄蓝在中国307个城市布局，直营幼儿园80家，加盟幼儿园175家，亲子园853家。快速扩张、风光上市后，红黄蓝经营方面的一些“硬伤”渐渐显现。红黄蓝向纽交所提供的招股书显示，公司2015、2016、2017上半年的营业成本分别7435.7万美元、9161.6万美元、5130万美元，占总营收比为89.69%、84.44%、79.73%，呈现不断减少趋势。尽管如此，营收情况却并不乐观，招股书显示，其2015年、2016年和2017年上半年幼儿园业务营收分别为5700万美元、7320万美元和4620万美元。在2014年和2015年，红黄蓝每年净亏损130万美元，直到2016年才实现了盈利。记者注意到，2014年和2015年亏损时，其打主力的直营店出现了重资产低利润的情况。招股书详细反映了直营店所带来的前期投入高、回报慢等问题，光提高招生率就需要3到4年时间。特许连锁经营实战专家文志宏在接受媒体采访时指出，对于红黄蓝来说，加盟店是一种轻资产的发展模式，公司本身不需要承担经营风险，仅仅是品牌和管理技术的输出，但加盟店最大的问题，就是质量把控风险，这几乎是大部分存在加盟业务的行业的通病，但也更突出反映一个公司管理机制和水平的高低。令人觉得讽刺的是，红黄蓝在向纽交所提供的IPO文件中，仅风险披露就多达35页，课程内容跟不上新时代需求、学生在校受到人身伤害、影响品牌的恶性事件发生、大规模疾病流行、校舍无法续租等均位列其中。11月23日，红黄蓝当天开盘价为27.81美元,虐童事件被曝光后，红黄蓝股价便一路下跌,至下午16时收盘价价格已经跌至26.66美元，跌幅为4.14%。焦虑的家长——重庆有12家红黄蓝幼儿园家长曾要求看视频遭拒绝今年11月13日，红黄蓝创始人史燕来在活动上向来宾分享，坚持梦想，回归本质，做有责任心的教育品牌。图自官网公开资料显示，红黄蓝的产业大盘，包括北京、上海、广州、深圳、重庆、厦门、杭州、贵阳、大连、长春、徐州、常州、青岛等。截至今年7月，红黄蓝在重庆有9家直营园和3家区县加盟园，其中9家直营园分别为：两江新区红黄蓝中华坊幼儿园、北部新区红黄蓝招商花园城幼儿园、江北红黄蓝招商江湾城幼儿园、江北红黄蓝华润中央公园幼儿园、南岸渝能国际红黄蓝幼儿园、九龙坡阳光小镇红黄蓝幼儿园、巴南区红黄蓝金源御府幼儿园、沙坪坝区大学城红黄蓝第一幼儿园。“上学期，都还没有安装监控。”孩子在小区红黄蓝幼儿园读中班的杨女士告诉华龙网记者，直到新学期，在家长们的强烈要求下，才安装监控，“但是一个教室也只有一个，根本不是全覆盖。”说到这里，杨女士更为气愤了，“装了又有啥子用？只有在园长办公室可以看，家长曾要求观看视频，遭园方拒绝。”据悉，红黄蓝幼儿园的收费在行业内来说也算中等偏高，今年华润红黄蓝的学费为一个月2950元，而周边的几家普惠幼儿园学费在800元左右，另有两家连锁幼儿园每个月1500元左右。11月23日，北京红黄蓝幼儿园虐童案的消息一经发出，引发不少家长的讨论和愤怒。家住南岸区海棠晓月小区的吴女士有一个4岁的女儿，在上中班，吴女士一面同情着事件里那些父母和孩子的遭遇，一面也为自己的孩子担忧万分。“她还那么小，对这个世界毫无戒备之心，可是我却要教她如何保护自己。”吴女士无奈地说，她依然会送孩子去上学，但是接孩子放学的时候，肯定会仔细观察孩子有无异常、询问孩子在学校的情况。家住渝北鲁能星城的张先生则有些不淡定了，决定让孩子先在家休息两天。“这几天幼儿园频频出事，虽然我们不是当事人，但看着那些采访家长的视频，也是感同身受，这种事情发生在哪个家庭身上，都是致命的打击。”频频发生的虐童案件，也引起了本地幼儿园的紧张和重视。11月23日下午，南岸区一家幼儿园就专门召开会议讨论了这件事情。会上，相关负责人强调了关于师德师风建设的注意事项，其中特别提到“严抓日常的师德师风建设，严格要求自己的教姿教态”，对全园教师进行全园师德师风培训。该校一名老师看到网上的视频后，觉得十分气愤：“我就是觉得这些老师丧心病狂，怎么忍心下的去手。”而且更令她和同事苦恼的是，上海携程亲子园虐童案一波未平，现在一波又起，他们的家长工作也难做。“虽然家长不会明说，但明显感觉到家长向老师询问孩子的次数变多了。”大渝社区：幼儿园又出事了！曝多名幼儿遭针头注射、喂白色药片？！红黄蓝事件后京渝专家联手指导从孩子行为看危险！幼儿园门口等待的家长。图自人民日报微博据北京青年报，23日下午，北京朝阳区教委一工作人员回应称，目前教室内监控视频已被警方调走，班上3名涉事教师暂时停职，改由其他老师替换。朝阳警方已介入事件调查。红黄蓝幼儿园市场品牌部总监崔丽君接受中国网财经记者采访时表示，此事件警方正在调查中，还没有任何结论性的消息说明家长反映的问题是属实的。“现在我们正在等警方的调查，很快就会有结果出来。”华龙网记者23日多次拨打红黄蓝北京总部电话，均无人接听。未能阻止的IPO——虐童消息不断被曝出红黄蓝仍顺利高调上市这不是红黄蓝第一次被曝出虐童。今年4月，有媒体称红黄蓝幼儿园大红门分园幼儿教师推搡、踢打孩子事件。园方称涉事的两名教师和园长均已停职接受检查，并到派出所接受调查。企业信息查询网站企查查的公开内容显示，红黄蓝近年来遭遇多次法律诉讼案，2014年1次，2015年1次，2016年4次，2017年猛增至25次。记者发现，这25次诉讼案中，16次为处理吉林省四平市红黄蓝幼儿园曾于2015年发生的一起虐童事件。该事件四名教师被追究刑事责任，分别被判处有期徒刑。企业信息查询网站企查查的公开内容显示，红黄蓝近年来遭遇多次法律诉讼案，2014年1次，2015年1次，2016年4次，2017年猛增至25次。网页截图中国裁判文书网关于此案的裁判文书显示，吉林省四平市铁西区法院一审判决认为，王璐、孙艳华等4人身为幼儿教师，多次采用扎刺、恐吓等手段虐待被监护幼儿，情节恶劣，其行为均构成虐待被监护人罪。一审判处王璐、孙艳华有期徒刑两年六个月，判处王玉皎、宋瑞琪有期徒刑两年十个月。这四人随后提出上诉，2016年12月底，四平市中院二审裁定，驳回上诉，维持原判。种种事件表明，幼儿遭虐待的现象并非偶尔，在红黄蓝可能普遍存在。刑事裁定书截图虽然虐童消息不断被曝出，但红黄蓝还是高调美股上市。今年9月27日，红黄蓝教育机构在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国首家独立上市的学前教育企业。10月10日，红黄蓝教育创始人、董事长曹赤民及创始人、总裁史燕来在向全体员工的内部信中称，作为上市公司，要继续倡导行业自律，为行业健康发展贡献力量；要把孩子的快乐和家长的信任作为第一位的追求。据红黄蓝官网信息，史燕来1998年创办红黄蓝的初衷很简单，就是为了让自己的儿子以及更多的孩子享受适合的早期教育。在公众面前，红蓝黄一直在努力营造一个优秀的教育行业领导者形象。仅今年以来，创始人史燕来就得到多个商业机构评选的奖项，包括“中国连锁业成就奖”“推动自然养育人”等。谁的红黄蓝——快速扩张风光上市资本裹挟的幼教产业面临大考红黄蓝今年9月刚刚赴美上市图自该集团官网成立于1998年的红黄蓝专注在0~6岁幼儿及儿童的早期教育，先后打造了红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园、竹兜早教套装三个教育品牌。2001年，红黄蓝教育机构开始在全国拓展加盟连锁。截至今年6月底，红黄蓝在中国307个城市布局，直营幼儿园80家，加盟幼儿园175家，亲子园853家。快速扩张、风光上市后，红黄蓝经营方面的一些“硬伤”渐渐显现。红黄蓝向纽交所提供的招股书显示，公司2015、2016、2017上半年的营业成本分别7435.7万美元、9161.6万美元、5130万美元，占总营收比为89.69%、84.44%、79.73%，呈现不断减少趋势。尽管如此，营收情况却并不乐观，招股书显示，其2015年、2016年和2017年上半年幼儿园业务营收分别为5700万美元、7320万美元和4620万美元。在2014年和2015年，红黄蓝每年净亏损130万美元，直到2016年才实现了盈利。记者注意到，2014年和2015年亏损时，其打主力的直营店出现了重资产低利润的情况。招股书详细反映了直营店所带来的前期投入高、回报慢等问题，光提高招生率就需要3到4年时间。特许连锁经营实战专家文志宏在接受媒体采访时指出，对于红黄蓝来说，加盟店是一种轻资产的发展模式，公司本身不需要承担经营风险，仅仅是品牌和管理技术的输出，但加盟店最大的问题，就是质量把控风险，这几乎是大部分存在加盟业务的行业的通病，但也更突出反映一个公司管理机制和水平的高低。令人觉得讽刺的是，红黄蓝在向纽交所提供的IPO文件中，仅风险披露就多达35页，课程内容跟不上新时代需求、学生在校受到人身伤害、影响品牌的恶性事件发生、大规模疾病流行、校舍无法续租等均位列其中。11月23日，红黄蓝当天开盘价为27.81美元,虐童事件被曝光后，红黄蓝股价便一路下跌,至下午16时收盘价价格已经跌至26.66美元，跌幅为4.14%。焦虑的家长——重庆有12家红黄蓝幼儿园家长曾要求看视频遭拒绝今年11月13日，红黄蓝创始人史燕来在活动上向来宾分享，坚持梦想，回归本质，做有责任心的教育品牌。图自官网公开资料显示，红黄蓝的产业大盘，包括北京、上海、广州、深圳、重庆、厦门、杭州、贵阳、大连、长春、徐州、常州、青岛等。截至今年7月，红黄蓝在重庆有9家直营园和3家区县加盟园，其中9家直营园分别为：两江新区红黄蓝中华坊幼儿园、北部新区红黄蓝招商花园城幼儿园、江北红黄蓝招商江湾城幼儿园、江北红黄蓝华润中央公园幼儿园、南岸渝能国际红黄蓝幼儿园、九龙坡阳光小镇红黄蓝幼儿园、巴南区红黄蓝金源御府幼儿园、沙坪坝区大学城红黄蓝第一幼儿园。“上学期，都还没有安装监控。”孩子在小区红黄蓝幼儿园读中班的杨女士告诉华龙网记者，直到新学期，在家长们的强烈要求下，才安装监控，“但是一个教室也只有一个，根本不是全覆盖。”说到这里，杨女士更为气愤了，“装了又有啥子用？只有在园长办公室可以看，家长曾要求观看视频，遭园方拒绝。”据悉，红黄蓝幼儿园的收费在行业内来说也算中等偏高，今年华润红黄蓝的学费为一个月2950元，而周边的几家普惠幼儿园学费在800元左右，另有两家连锁幼儿园每个月1500元左右。11月23日，北京红黄蓝幼儿园虐童案的消息一经发出，引发不少家长的讨论和愤怒。家住南岸区海棠晓月小区的吴女士有一个4岁的女儿，在上中班，吴女士一面同情着事件里那些父母和孩子的遭遇，一面也为自己的孩子担忧万分。“她还那么小，对这个世界毫无戒备之心，可是我却要教她如何保护自己。”吴女士无奈地说，她依然会送孩子去上学，但是接孩子放学的时候，肯定会仔细观察孩子有无异常、询问孩子在学校的情况。家住渝北鲁能星城的张先生则有些不淡定了，决定让孩子先在家休息两天。“这几天幼儿园频频出事，虽然我们不是当事人，但看着那些采访家长的视频，也是感同身受，这种事情发生在哪个家庭身上，都是致命的打击。”频频发生的虐童案件，也引起了本地幼儿园的紧张和重视。11月23日下午，南岸区一家幼儿园就专门召开会议讨论了这件事情。会上，相关负责人强调了关于师德师风建设的注意事项，其中特别提到“严抓日常的师德师风建设，严格要求自己的教姿教态”，对全园教师进行全园师德师风培训。该校一名老师看到网上的视频后，觉得十分气愤：“我就是觉得这些老师丧心病狂，怎么忍心下的去手。”而且更令她和同事苦恼的是，上海携程亲子园虐童案一波未平，现在一波又起，他们的家长工作也难做。“虽然家长不会明说，但明显感觉到家长向老师询问孩子的次数变多了。”大渝社区：幼儿园又出事了！曝多名幼儿遭针头注射、喂白色药片？！红黄蓝事件后京渝专家联手指导从孩子行为看危险！企业信息查询网站企查查的公开内容显示，红黄蓝近年来遭遇多次法律诉讼案，2014年1次，2015年1次，2016年4次，2017年猛增至25次。网页截图中国裁判文书网关于此案的裁判文书显示，吉林省四平市铁西区法院一审判决认为，王璐、孙艳华等4人身为幼儿教师，多次采用扎刺、恐吓等手段虐待被监护幼儿，情节恶劣，其行为均构成虐待被监护人罪。一审判处王璐、孙艳华有期徒刑两年六个月，判处王玉皎、宋瑞琪有期徒刑两年十个月。这四人随后提出上诉，2016年12月底，四平市中院二审裁定，驳回上诉，维持原判。种种事件表明，幼儿遭虐待的现象并非偶尔，在红黄蓝可能普遍存在。刑事裁定书截图虽然虐童消息不断被曝出，但红黄蓝还是高调美股上市。今年9月27日，红黄蓝教育机构在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国首家独立上市的学前教育企业。10月10日，红黄蓝教育创始人、董事长曹赤民及创始人、总裁史燕来在向全体员工的内部信中称，作为上市公司，要继续倡导行业自律，为行业健康发展贡献力量；要把孩子的快乐和家长的信任作为第一位的追求。据红黄蓝官网信息，史燕来1998年创办红黄蓝的初衷很简单，就是为了让自己的儿子以及更多的孩子享受适合的早期教育。在公众面前，红蓝黄一直在努力营造一个优秀的教育行业领导者形象。仅今年以来，创始人史燕来就得到多个商业机构评选的奖项，包括“中国连锁业成就奖”“推动自然养育人”等。谁的红黄蓝——快速扩张风光上市资本裹挟的幼教产业面临大考红黄蓝今年9月刚刚赴美上市图自该集团官网成立于1998年的红黄蓝专注在0~6岁幼儿及儿童的早期教育，先后打造了红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园、竹兜早教套装三个教育品牌。2001年，红黄蓝教育机构开始在全国拓展加盟连锁。截至今年6月底，红黄蓝在中国307个城市布局，直营幼儿园80家，加盟幼儿园175家，亲子园853家。快速扩张、风光上市后，红黄蓝经营方面的一些“硬伤”渐渐显现。红黄蓝向纽交所提供的招股书显示，公司2015、2016、2017上半年的营业成本分别7435.7万美元、9161.6万美元、5130万美元，占总营收比为89.69%、84.44%、79.73%，呈现不断减少趋势。尽管如此，营收情况却并不乐观，招股书显示，其2015年、2016年和2017年上半年幼儿园业务营收分别为5700万美元、7320万美元和4620万美元。在2014年和2015年，红黄蓝每年净亏损130万美元，直到2016年才实现了盈利。记者注意到，2014年和2015年亏损时，其打主力的直营店出现了重资产低利润的情况。招股书详细反映了直营店所带来的前期投入高、回报慢等问题，光提高招生率就需要3到4年时间。特许连锁经营实战专家文志宏在接受媒体采访时指出，对于红黄蓝来说，加盟店是一种轻资产的发展模式，公司本身不需要承担经营风险，仅仅是品牌和管理技术的输出，但加盟店最大的问题，就是质量把控风险，这几乎是大部分存在加盟业务的行业的通病，但也更突出反映一个公司管理机制和水平的高低。令人觉得讽刺的是，红黄蓝在向纽交所提供的IPO文件中，仅风险披露就多达35页，课程内容跟不上新时代需求、学生在校受到人身伤害、影响品牌的恶性事件发生、大规模疾病流行、校舍无法续租等均位列其中。11月23日，红黄蓝当天开盘价为27.81美元,虐童事件被曝光后，红黄蓝股价便一路下跌,至下午16时收盘价价格已经跌至26.66美元，跌幅为4.14%。焦虑的家长——重庆有12家红黄蓝幼儿园家长曾要求看视频遭拒绝今年11月13日，红黄蓝创始人史燕来在活动上向来宾分享，坚持梦想，回归本质，做有责任心的教育品牌。图自官网公开资料显示，红黄蓝的产业大盘，包括北京、上海、广州、深圳、重庆、厦门、杭州、贵阳、大连、长春、徐州、常州、青岛等。截至今年7月，红黄蓝在重庆有9家直营园和3家区县加盟园，其中9家直营园分别为：两江新区红黄蓝中华坊幼儿园、北部新区红黄蓝招商花园城幼儿园、江北红黄蓝招商江湾城幼儿园、江北红黄蓝华润中央公园幼儿园、南岸渝能国际红黄蓝幼儿园、九龙坡阳光小镇红黄蓝幼儿园、巴南区红黄蓝金源御府幼儿园、沙坪坝区大学城红黄蓝第一幼儿园。“上学期，都还没有安装监控。”孩子在小区红黄蓝幼儿园读中班的杨女士告诉华龙网记者，直到新学期，在家长们的强烈要求下，才安装监控，“但是一个教室也只有一个，根本不是全覆盖。”说到这里，杨女士更为气愤了，“装了又有啥子用？只有在园长办公室可以看，家长曾要求观看视频，遭园方拒绝。”据悉，红黄蓝幼儿园的收费在行业内来说也算中等偏高，今年华润红黄蓝的学费为一个月2950元，而周边的几家普惠幼儿园学费在800元左右，另有两家连锁幼儿园每个月1500元左右。11月23日，北京红黄蓝幼儿园虐童案的消息一经发出，引发不少家长的讨论和愤怒。家住南岸区海棠晓月小区的吴女士有一个4岁的女儿，在上中班，吴女士一面同情着事件里那些父母和孩子的遭遇，一面也为自己的孩子担忧万分。“她还那么小，对这个世界毫无戒备之心，可是我却要教她如何保护自己。”吴女士无奈地说，她依然会送孩子去上学，但是接孩子放学的时候，肯定会仔细观察孩子有无异常、询问孩子在学校的情况。家住渝北鲁能星城的张先生则有些不淡定了，决定让孩子先在家休息两天。“这几天幼儿园频频出事，虽然我们不是当事人，但看着那些采访家长的视频，也是感同身受，这种事情发生在哪个家庭身上，都是致命的打击。”频频发生的虐童案件，也引起了本地幼儿园的紧张和重视。11月23日下午，南岸区一家幼儿园就专门召开会议讨论了这件事情。会上，相关负责人强调了关于师德师风建设的注意事项，其中特别提到“严抓日常的师德师风建设，严格要求自己的教姿教态”，对全园教师进行全园师德师风培训。该校一名老师看到网上的视频后，觉得十分气愤：“我就是觉得这些老师丧心病狂，怎么忍心下的去手。”而且更令她和同事苦恼的是，上海携程亲子园虐童案一波未平，现在一波又起，他们的家长工作也难做。“虽然家长不会明说，但明显感觉到家长向老师询问孩子的次数变多了。”大渝社区：幼儿园又出事了！曝多名幼儿遭针头注射、喂白色药片？！红黄蓝事件后京渝专家联手指导从孩子行为看危险！刑事裁定书截图虽然虐童消息不断被曝出，但红黄蓝还是高调美股上市。今年9月27日，红黄蓝教育机构在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国首家独立上市的学前教育企业。10月10日，红黄蓝教育创始人、董事长曹赤民及创始人、总裁史燕来在向全体员工的内部信中称，作为上市公司，要继续倡导行业自律，为行业健康发展贡献力量；要把孩子的快乐和家长的信任作为第一位的追求。据红黄蓝官网信息，史燕来1998年创办红黄蓝的初衷很简单，就是为了让自己的儿子以及更多的孩子享受适合的早期教育。在公众面前，红蓝黄一直在努力营造一个优秀的教育行业领导者形象。仅今年以来，创始人史燕来就得到多个商业机构评选的奖项，包括“中国连锁业成就奖”“推动自然养育人”等。谁的红黄蓝——快速扩张风光上市资本裹挟的幼教产业面临大考红黄蓝今年9月刚刚赴美上市图自该集团官网成立于1998年的红黄蓝专注在0~6岁幼儿及儿童的早期教育，先后打造了红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园、竹兜早教套装三个教育品牌。2001年，红黄蓝教育机构开始在全国拓展加盟连锁。截至今年6月底，红黄蓝在中国307个城市布局，直营幼儿园80家，加盟幼儿园175家，亲子园853家。快速扩张、风光上市后，红黄蓝经营方面的一些“硬伤”渐渐显现。红黄蓝向纽交所提供的招股书显示，公司2015、2016、2017上半年的营业成本分别7435.7万美元、9161.6万美元、5130万美元，占总营收比为89.69%、84.44%、79.73%，呈现不断减少趋势。尽管如此，营收情况却并不乐观，招股书显示，其2015年、2016年和2017年上半年幼儿园业务营收分别为5700万美元、7320万美元和4620万美元。在2014年和2015年，红黄蓝每年净亏损130万美元，直到2016年才实现了盈利。记者注意到，2014年和2015年亏损时，其打主力的直营店出现了重资产低利润的情况。招股书详细反映了直营店所带来的前期投入高、回报慢等问题，光提高招生率就需要3到4年时间。特许连锁经营实战专家文志宏在接受媒体采访时指出，对于红黄蓝来说，加盟店是一种轻资产的发展模式，公司本身不需要承担经营风险，仅仅是品牌和管理技术的输出，但加盟店最大的问题，就是质量把控风险，这几乎是大部分存在加盟业务的行业的通病，但也更突出反映一个公司管理机制和水平的高低。令人觉得讽刺的是，红黄蓝在向纽交所提供的IPO文件中，仅风险披露就多达35页，课程内容跟不上新时代需求、学生在校受到人身伤害、影响品牌的恶性事件发生、大规模疾病流行、校舍无法续租等均位列其中。11月23日，红黄蓝当天开盘价为27.81美元,虐童事件被曝光后，红黄蓝股价便一路下跌,至下午16时收盘价价格已经跌至26.66美元，跌幅为4.14%。焦虑的家长——重庆有12家红黄蓝幼儿园家长曾要求看视频遭拒绝今年11月13日，红黄蓝创始人史燕来在活动上向来宾分享，坚持梦想，回归本质，做有责任心的教育品牌。图自官网公开资料显示，红黄蓝的产业大盘，包括北京、上海、广州、深圳、重庆、厦门、杭州、贵阳、大连、长春、徐州、常州、青岛等。截至今年7月，红黄蓝在重庆有9家直营园和3家区县加盟园，其中9家直营园分别为：两江新区红黄蓝中华坊幼儿园、北部新区红黄蓝招商花园城幼儿园、江北红黄蓝招商江湾城幼儿园、江北红黄蓝华润中央公园幼儿园、南岸渝能国际红黄蓝幼儿园、九龙坡阳光小镇红黄蓝幼儿园、巴南区红黄蓝金源御府幼儿园、沙坪坝区大学城红黄蓝第一幼儿园。“上学期，都还没有安装监控。”孩子在小区红黄蓝幼儿园读中班的杨女士告诉华龙网记者，直到新学期，在家长们的强烈要求下，才安装监控，“但是一个教室也只有一个，根本不是全覆盖。”说到这里，杨女士更为气愤了，“装了又有啥子用？只有在园长办公室可以看，家长曾要求观看视频，遭园方拒绝。”据悉，红黄蓝幼儿园的收费在行业内来说也算中等偏高，今年华润红黄蓝的学费为一个月2950元，而周边的几家普惠幼儿园学费在800元左右，另有两家连锁幼儿园每个月1500元左右。11月23日，北京红黄蓝幼儿园虐童案的消息一经发出，引发不少家长的讨论和愤怒。家住南岸区海棠晓月小区的吴女士有一个4岁的女儿，在上中班，吴女士一面同情着事件里那些父母和孩子的遭遇，一面也为自己的孩子担忧万分。“她还那么小，对这个世界毫无戒备之心，可是我却要教她如何保护自己。”吴女士无奈地说，她依然会送孩子去上学，但是接孩子放学的时候，肯定会仔细观察孩子有无异常、询问孩子在学校的情况。家住渝北鲁能星城的张先生则有些不淡定了，决定让孩子先在家休息两天。“这几天幼儿园频频出事，虽然我们不是当事人，但看着那些采访家长的视频，也是感同身受，这种事情发生在哪个家庭身上，都是致命的打击。”频频发生的虐童案件，也引起了本地幼儿园的紧张和重视。11月23日下午，南岸区一家幼儿园就专门召开会议讨论了这件事情。会上，相关负责人强调了关于师德师风建设的注意事项，其中特别提到“严抓日常的师德师风建设，严格要求自己的教姿教态”，对全园教师进行全园师德师风培训。该校一名老师看到网上的视频后，觉得十分气愤：“我就是觉得这些老师丧心病狂，怎么忍心下的去手。”而且更令她和同事苦恼的是，上海携程亲子园虐童案一波未平，现在一波又起，他们的家长工作也难做。“虽然家长不会明说，但明显感觉到家长向老师询问孩子的次数变多了。”大渝社区：幼儿园又出事了！曝多名幼儿遭针头注射、喂白色药片？！红黄蓝事件后京渝专家联手指导从孩子行为看危险！红黄蓝今年9月刚刚赴美上市图自该集团官网成立于1998年的红黄蓝专注在0~6岁幼儿及儿童的早期教育，先后打造了红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园、竹兜早教套装三个教育品牌。2001年，红黄蓝教育机构开始在全国拓展加盟连锁。截至今年6月底，红黄蓝在中国307个城市布局，直营幼儿园80家，加盟幼儿园175家，亲子园853家。快速扩张、风光上市后，红黄蓝经营方面的一些“硬伤”渐渐显现。红黄蓝向纽交所提供的招股书显示，公司2015、2016、2017上半年的营业成本分别7435.7万美元、9161.6万美元、5130万美元，占总营收比为89.69%、84.44%、79.73%，呈现不断减少趋势。尽管如此，营收情况却并不乐观，招股书显示，其2015年、2016年和2017年上半年幼儿园业务营收分别为5700万美元、7320万美元和4620万美元。在2014年和2015年，红黄蓝每年净亏损130万美元，直到2016年才实现了盈利。记者注意到，2014年和2015年亏损时，其打主力的直营店出现了重资产低利润的情况。招股书详细反映了直营店所带来的前期投入高、回报慢等问题，光提高招生率就需要3到4年时间。特许连锁经营实战专家文志宏在接受媒体采访时指出，对于红黄蓝来说，加盟店是一种轻资产的发展模式，公司本身不需要承担经营风险，仅仅是品牌和管理技术的输出，但加盟店最大的问题，就是质量把控风险，这几乎是大部分存在加盟业务的行业的通病，但也更突出反映一个公司管理机制和水平的高低。令人觉得讽刺的是，红黄蓝在向纽交所提供的IPO文件中，仅风险披露就多达35页，课程内容跟不上新时代需求、学生在校受到人身伤害、影响品牌的恶性事件发生、大规模疾病流行、校舍无法续租等均位列其中。11月23日，红黄蓝当天开盘价为27.81美元,虐童事件被曝光后，红黄蓝股价便一路下跌,至下午16时收盘价价格已经跌至26.66美元，跌幅为4.14%。焦虑的家长——重庆有12家红黄蓝幼儿园家长曾要求看视频遭拒绝今年11月13日，红黄蓝创始人史燕来在活动上向来宾分享，坚持梦想，回归本质，做有责任心的教育品牌。图自官网公开资料显示，红黄蓝的产业大盘，包括北京、上海、广州、深圳、重庆、厦门、杭州、贵阳、大连、长春、徐州、常州、青岛等。截至今年7月，红黄蓝在重庆有9家直营园和3家区县加盟园，其中9家直营园分别为：两江新区红黄蓝中华坊幼儿园、北部新区红黄蓝招商花园城幼儿园、江北红黄蓝招商江湾城幼儿园、江北红黄蓝华润中央公园幼儿园、南岸渝能国际红黄蓝幼儿园、九龙坡阳光小镇红黄蓝幼儿园、巴南区红黄蓝金源御府幼儿园、沙坪坝区大学城红黄蓝第一幼儿园。“上学期，都还没有安装监控。”孩子在小区红黄蓝幼儿园读中班的杨女士告诉华龙网记者，直到新学期，在家长们的强烈要求下，才安装监控，“但是一个教室也只有一个，根本不是全覆盖。”说到这里，杨女士更为气愤了，“装了又有啥子用？只有在园长办公室可以看，家长曾要求观看视频，遭园方拒绝。”据悉，红黄蓝幼儿园的收费在行业内来说也算中等偏高，今年华润红黄蓝的学费为一个月2950元，而周边的几家普惠幼儿园学费在800元左右，另有两家连锁幼儿园每个月1500元左右。11月23日，北京红黄蓝幼儿园虐童案的消息一经发出，引发不少家长的讨论和愤怒。家住南岸区海棠晓月小区的吴女士有一个4岁的女儿，在上中班，吴女士一面同情着事件里那些父母和孩子的遭遇，一面也为自己的孩子担忧万分。“她还那么小，对这个世界毫无戒备之心，可是我却要教她如何保护自己。”吴女士无奈地说，她依然会送孩子去上学，但是接孩子放学的时候，肯定会仔细观察孩子有无异常、询问孩子在学校的情况。家住渝北鲁能星城的张先生则有些不淡定了，决定让孩子先在家休息两天。“这几天幼儿园频频出事，虽然我们不是当事人，但看着那些采访家长的视频，也是感同身受，这种事情发生在哪个家庭身上，都是致命的打击。”频频发生的虐童案件，也引起了本地幼儿园的紧张和重视。11月23日下午，南岸区一家幼儿园就专门召开会议讨论了这件事情。会上，相关负责人强调了关于师德师风建设的注意事项，其中特别提到“严抓日常的师德师风建设，严格要求自己的教姿教态”，对全园教师进行全园师德师风培训。该校一名老师看到网上的视频后，觉得十分气愤：“我就是觉得这些老师丧心病狂，怎么忍心下的去手。”而且更令她和同事苦恼的是，上海携程亲子园虐童案一波未平，现在一波又起，他们的家长工作也难做。“虽然家长不会明说，但明显感觉到家长向老师询问孩子的次数变多了。”大渝社区：幼儿园又出事了！曝多名幼儿遭针头注射、喂白色药片？！红黄蓝事件后京渝专家联手指导从孩子行为看危险！今年11月13日，红黄蓝创始人史燕来在活动上向来宾分享，坚持梦想，回归本质，做有责任心的教育品牌。图自官网公开资料显示，红黄蓝的产业大盘，包括北京、上海、广州、深圳、重庆、厦门、杭州、贵阳、大连、长春、徐州、常州、青岛等。截至今年7月，红黄蓝在重庆有9家直营园和3家区县加盟园，其中9家直营园分别为：两江新区红黄蓝中华坊幼儿园、北部新区红黄蓝招商花园城幼儿园、江北红黄蓝招商江湾城幼儿园、江北红黄蓝华润中央公园幼儿园、南岸渝能国际红黄蓝幼儿园、九龙坡阳光小镇红黄蓝幼儿园、巴南区红黄蓝金源御府幼儿园、沙坪坝区大学城红黄蓝第一幼儿园。“上学期，都还没有安装监控。”孩子在小区红黄蓝幼儿园读中班的杨女士告诉华龙网记者，直到新学期，在家长们的强烈要求下，才安装监控，“但是一个教室也只有一个，根本不是全覆盖。”说到这里，杨女士更为气愤了，“装了又有啥子用？只有在园长办公室可以看，家长曾要求观看视频，遭园方拒绝。”据悉，红黄蓝幼儿园的收费在行业内来说也算中等偏高，今年华润红黄蓝的学费为一个月2950元，而周边的几家普惠幼儿园学费在800元左右，另有两家连锁幼儿园每个月1500元左右。11月23日，北京红黄蓝幼儿园虐童案的消息一经发出，引发不少家长的讨论和愤怒。家住南岸区海棠晓月小区的吴女士有一个4岁的女儿，在上中班，吴女士一面同情着事件里那些父母和孩子的遭遇，一面也为自己的孩子担忧万分。“她还那么小，对这个世界毫无戒备之心，可是我却要教她如何保护自己。”吴女士无奈地说，她依然会送孩子去上学，但是接孩子放学的时候，肯定会仔细观察孩子有无异常、询问孩子在学校的情况。家住渝北鲁能星城的张先生则有些不淡定了，决定让孩子先在家休息两天。“这几天幼儿园频频出事，虽然我们不是当事人，但看着那些采访家长的视频，也是感同身受，这种事情发生在哪个家庭身上，都是致命的打击。”频频发生的虐童案件，也引起了本地幼儿园的紧张和重视。11月23日下午，南岸区一家幼儿园就专门召开会议讨论了这件事情。会上，相关负责人强调了关于师德师风建设的注意事项，其中特别提到“严抓日常的师德师风建设，严格要求自己的教姿教态”，对全园教师进行全园师德师风培训。该校一名老师看到网上的视频后，觉得十分气愤：“我就是觉得这些老师丧心病狂，怎么忍心下的去手。”而且更令她和同事苦恼的是，上海携程亲子园虐童案一波未平，现在一波又起，他们的家长工作也难做。“虽然家长不会明说，但明显感觉到家长向老师询问孩子的次数变多了。”大渝社区：幼儿园又出事了！曝多名幼儿遭针头注射、喂白色药片？！红黄蓝事件后京渝专家联手指导从孩子行为看危险！
最新动态：2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作。11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。近日，朝阳警方在对朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案侦办过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。北京朝阳区政府：责成举办者立刻免除园长职务附：朝阳关于红黄蓝新天地幼儿园情况通报据朝阳区政府新闻发言人介绍，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，我们认为这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起、查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。北京市教委：强烈谴责涉案人员据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。市教委表示，希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。
2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。近日，朝阳警方在对朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案侦办过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
11月22日，北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园有家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。今天下午，北京警方通报北京红黄蓝幼儿园涉嫌虐童事件的最新情况，涉事幼儿园教师已经被刑拘，公安机关正在进一步工作中。（查看详情：北京朝阳警方通报红黄蓝幼儿园“虐童”事件）除了北京，吉林四平红黄蓝幼儿园在2015年也生发一起虐童案，涉案的四名教师后以虐待被监护人罪追究刑事责任。其中，受害方又提起民事诉讼，相关案件在11月17日一审判决。央视记者独家采访了受害方家长及代理律师，为我们讲述了案件细节。17名幼儿被扎伤四平红黄蓝幼儿园虐童案宣判受害方代理人陈瑜玮律师介绍，案件最初是一些家长发现孩子在睡觉过程中经常突然惊醒，且身上还有不明红点。首起报案儿童伤情首起报案儿童伤情受害方代理律师陈瑜玮：半夜睡觉惊醒，有惊厥现象。一些孩子的家长在群里互相发短信，最后发现只要是孩子半夜惊醒的，或者是不睡觉的，身上都有红点，疑似被针扎的痕迹。医院的检查结果显示，受害儿童身上的红点为类似针扎痕迹，家长询问孩子后得知，孩子在幼儿园竟然被老师用针扎过，家长们随即报警。受害方代理律师陈瑜玮：最初涉及到的是20多个，但是到公安机关最后一检查只有17个孩子的身上可以看到现存针扎的痕迹，有一些可能只剩下原先的斑痕了，所以做不了伤残鉴定。所以最后起诉的是17个孩子。鉴定结果显示，受害儿童身上的不同部位均存在针扎痕迹。受伤儿童鉴定受伤儿童鉴定陈瑜玮：除了针，按鉴定结论还有螺丝钉扎的，钉子扎的，还有木夹子夹的。案件发生后，涉案的四名教师被以虐待被监护人罪提起公诉。陈瑜玮：报案记录，医院的鉴定证明，公安机关的鉴定结论，再有就是本案被告的供述，这四个能形成完整的证据链。四名涉案教师获刑每位儿童获三万精神抚慰金吉林省四平市铁西区法院的一审判决认为，四名被告人身为幼儿教师，多次采用扎刺、恐吓等手段虐待被监护幼儿，情节恶劣，其行为均构成虐待被监护人罪。一审判处王璐、孙艳华有期徒刑两年六个月，判处王玉皎、宋瑞琪有期徒刑两年十个月。这四人随后提出上诉，2016年12月底，四平市中院二审裁定，驳回上诉，维持原判。刑事诉讼已经了结，民事诉讼方面亦于近日作出一审判决。陈瑜玮：民事判决的结果就是所有的被害儿童每个人都得到了三万元的精神抚慰金。部分受害儿童对幼儿园心存恐惧仍接受心理疏导律师还介绍，虽然案件已经过去了一年多的时间，但受害儿童的身心健康却受到了严重影响。受伤儿童鉴定受伤儿童鉴定陈瑜玮：截止到目前，现在好象还有两个儿童还在进行心理疏导教育。其他的儿童现在有一些干脆是拒不上幼儿园，对于幼儿园产生恐惧。17个儿童中有2户家庭已经搬离四平，不想在这个环境里给孩子幼小心灵造成伤害。今天，央视记者在四平市采访了本案当中第一个报案的妈妈。回忆起两年前发现自己儿子被针扎时的情形，她至今依然难忍泪水。受害儿童家长范女士：孩子那周的周五放学，晚上泡澡后，身上主要是屁股出现了好多好多小红点，当时看到那个红点我就懵了。我问他，你怎么弄的。他刚开始也不说，后来说是老师扎的。当时我是真的不相信，然后我问他，哪个老师，他说琪琪老师。我又问他谁看见了，他说大胖看见了，就是他们同学。我当时就受不了，整个人崩溃的根本受不了。当时那种情形每一个家长根本都受不了，这就是为什么那些家长不愿意再去回忆这个事，太痛苦。然后我就抱孩子去派出所去报案了。（央视记者刘建辉李红叶）
封面新闻见习记者陈静北京朝阳区红黄蓝幼儿园涉嫌虐童事件被曝光后，引发社会强烈关注。11月24日，封面新闻记者来到成都市郫都区(微博微信))科华一路31号的红黄蓝幼儿园：家长正常送孩子上学；但昨晚在家长微信群中激烈讨论，并连夜询问自家孩子。现场：幼儿园正常上课家长送孩子上学24日上午8点30分，郫都区科华一路31号的红黄蓝幼儿园。幼儿园正大门一道伸缩门关着，留了旁边一道小铁门开着，门口站着一名中年男子保安，幼儿园里面已经有一些孩子在里面玩耍。这时，陆续有家长带着孩子进入幼儿园，从留下的那一道小铁门进入幼儿园。多名家长都是将孩子送到幼儿园里面，门口的保安看到家长送孩子进园，核实身份后，才放孩子及家长进去。刚刚送完孩子、从幼儿园出来的一名家长告诉封面新闻记者：幼儿园今天在正常上课，“我们听说了北京朝阳区红黄蓝幼儿园事件，还是和往常一样按时将孩子送到幼儿园上学。”过了一会，穿着红黄蓝幼儿园工作服的一名女性教师和一名年轻男性教师，带着大约10多名孩子在幼儿园里的草坪空地上开展活动，进行教学。担忧：家长连夜询问自家孩子在微信群讨论在幼儿园门口，封面新闻记者采访了多名就读该红黄蓝幼儿园的家长。有家长证实：昨天晚上，他们在没有老师的家长线下群里，讨论了这次事件，大家还专门询问了孩子在幼儿园上课的状况，家长之间在群里相互通了气，看孩子们说的是否一致才放心。一名男性家长刚刚送完孩子出来，他的孩子是一名4岁男孩，“如果老师对孩子不好，孩子不会喜欢她。我们问了孩子，我儿子喜欢她，我认为不是一个坏老师。”一名女性家长说，她的女儿今年2岁11个月，在该幼儿园就读。“我非常担心，刚刚送孩子上学，也问了老师这件事情现在的情况，老师说正在调查中，具体是什么样的我们也不知道的。”另外一名女性家长送完孩子后，拿出自己的手机给记者看：“我们家长群里昨晚讨论了这个事情。我也问了自己的小孩，主要从小孩表现看，小孩想不想去幼儿园，后来我们家长之间在群里通气，看到孩子说的一致，都挺喜欢老师，想去幼儿园，我们才放心。”记者在该红黄蓝幼儿园家长群里看到，家长在群里相互询问了情况，虽然有担忧，但是相信这是个别老师的行为，另外大家积极分享了一些教育和保护孩子的方法。调查：红黄蓝加盟幼儿园统一购买课程封面新闻记者随后联系了多名幼儿园家长，并从该幼儿园工作人员处证实：该幼儿园是一家加盟幼儿园，课程是从总部统一购买，幼儿园有“保健医生”、教室里有监控。打通该红黄蓝幼儿园的招生电话，一名女性工作人员说，幼儿园是加盟幼儿园，于去年开园，一个孩子一学期的学费是1.2万元，每年的加盟费是多少并不清楚，幼儿园采用的是立体课程，统一购买的课程，目前，幼儿园有200多名孩子，总共10个班，每个班有4名老师。据记者了解，红黄蓝幼儿园在全国既有加盟形式的，也有直营形式的，该幼儿园为红黄蓝全国第399家连锁加盟幼儿园。一名家长说，郫都区这家红黄蓝幼儿园，每间教室都有监控，是跟他们幼儿园里的机器人连接的，但是家长是不能看，“之前有家长提出想要有一个实时监控的画面，但是那边可能就说太关注这个事情，那老师是在讲课还是在被监督，老师随时注意监控，会影响教学。”另外一名送孙子上学的奶奶说，幼儿园有“保健医生”，每天上学前都会检查孩子嗓子、手，看孩子是否发烧，有没有疾病。但是保健医生不开药、打针，如果孩子生病都是家长拿着医院开的处方单，保健医生按照处方给孩子喂药。红黄蓝幼儿园工作人员：暂不接受采访封面记者多次尝试联系该幼儿园负责人采访，但是工作人员都表示幼儿园负责人当天不在幼儿园上班，随后工作人员给出了一名红黄蓝北京负责人的电话。记者拨通电话，接听电视的是红黄蓝北京总部品宣部的工作人员崔女士，崔女士称，目前事件正在调查中，红黄蓝幼儿园工作人员等暂不接受采访，目前事情的进展情况由北京市朝阳区教委统宣部统一发布。
文|张帆深网报道组11月23日，美股上市公司红黄蓝幼儿园被爆出虐童事件。据《新京报》报道，朝阳区管庄红黄蓝幼儿园国际小二班的幼儿遭老师扎针、喂不明药片。8月30日，红黄蓝向美国证监会递交IPO申请文件，并计划于当地时间11月29日盘后公布截止2017年9月30日财务报告。深网查阅红黄蓝赴美上市招股书发现，学费主导制下的扩张需求、“教师把关”的机制疏漏与直营加盟混同经营的管理风险，种种资本为先的“隐疾”汇成了惨剧背后的沉重注脚。学费为主要收入扩招致师资吃紧红黄蓝在招股书中表示，收入的增长很大部分依赖于学费，后者主要由学生注册数量决定，特别是直营结构的注册数量，影响学生注册规模的因素包括扩大分支机构区域范围及数量，以及在规模增长的同时可以保持高的教育水平。学生注册规模不仅影响学费收入，还影响加盟商的再投资意愿。2014年至2017年6月底，红黄蓝直营幼儿园的学生注册数量从10595人增加到20463人，对应的教师数量从1631人增加到2942人。以此计算学生/教师的比例达从6.5：1到7：1。教师“吃紧”的趋势明显。而这尚不包括加盟幼儿园的情况。从收入情况来看，学生注册规模的强势发展“成就”了红黄蓝喜人的业绩表现。2017年上半年，红黄蓝的学费收入（直营+加盟）为4805.4万美元，较2016年同期增涨了31.7%。从全年收入来看，2016年全年的学费收入为7826.8万美元，是2015年的125.22%。得益于此，今年前6个月红黄蓝的净收入为6433.8万美元，比去年同期上涨1520万美元。对应红黄蓝今年上半年净利润为494.8万美元，较去年同期增长了21.7%。自制上岗标准教师资质模糊在业绩向好的同时，隐忧也浮出水面。在红黄蓝披露的未来业务风险和不确定性中，第三项就是招聘、培训和留住合格幼师和骨干幼师的风险，加强教师的素质也被写入红黄蓝未来的经营策略。申请书中，红黄蓝称将帮助加盟机构招聘，培训拥有必要资格证书，符合法律要求的合格幼师，但表示所需的教师目前十分紧缺，很可能存在招聘不到合格人选的可能。从幼师情况介绍来看，截止2017年6月底，红黄蓝直营幼儿园共有2942名老师，在正式加入前，几乎所有人都从相关机构进行了培训，包括艺术，算数以及外语等内容。这其中的一部分人在红黄蓝出资的机构完成了“RYBco-sponsoredprograms”。对于幼师的筛选，红黄蓝在招股书中明确写道，无论是直营还是加盟单位，幼师上岗之前都要通过红黄蓝为其三周的严格培训和资格鉴定过程，被认定合格后才可以进行工作。值得注意的是，红黄蓝的考核标准皆为企业自定，至于是否每位教师（无论直营与加盟）都拥护国家颁发的教师资格证（幼儿园教师资格），红黄蓝并未在申请书中言明，而只是以“符合法律要求”概括。直营+加盟经营方式品控风险突出截至2017年6月底，红黄蓝幼儿园共有80家直营幼儿园以及175家加盟幼儿园，涵盖了全国130个城市，直营幼儿园：加盟幼儿园的比例为1：2.2。2014年，红黄蓝的直营与加盟幼儿园数量还基本持平，为50：66。进入2015年，加盟幼儿园的数量陡增，直营加盟的数量比突增到62：111，加盟店强势增长的态势延续至今。从申请书的公开数据来看，红黄蓝对于加盟收入“讳莫如深”，仅仅公布了直营幼儿园的教师、学生人数，并未公布加盟幼儿园的情况。红黄蓝披露2017年上半年的学费收入为4805.4万美元，较2016年同期增涨了31.7%，但并未给出来自加盟费和直营方的具体收入。事实上，红黄蓝已经将“处理加盟制商业模式危机”列为未来的经营挑战。红黄蓝在招股书中写到“加盟制幼儿园由加盟商单独招聘，红黄蓝会进行培训与指导”，而面对“买卖关系”，培训指导的客观性难以保证。根据申请书，红黄蓝的收入与加盟机构的业绩增长情况挂钩。除了学费以及加盟费，红黄蓝也向加盟商兜售教学用具、向加盟幼儿园学生的教学用品的收入。从已有收入情况来看，2017年上半年，红黄蓝的加盟费、培训及教具销售三项收入之和为1589.7万元，为同期学费收入的30%，为同期总净收入的24.7%。更重要的是，这样的收入还包括资格考试课程（licensingoffeaturecourses）和相关的课程包收入。同为“考官”和“卖家”，如何在教师培训的通过问题是保持中立？失去了以上把关屏障后，谁又能把“恶”关在幼儿园门外？
央广网北京11月30日消息（记者孙莹）在今天（30日）上午国务院新闻办举行的新闻发布会上，教育部副部长田学军在回答路透社记者关于红黄蓝幼儿园虐童事件的提问时说：“对于这个事情，北京警方已经公布了红黄蓝幼儿园事件最新的情况。儿童是祖国的花朵、民族的未来。理应得到更多、更好的关爱和帮助，所以对于近期发生幼儿园虐童的事情，我们深感痛心，这也暴露出一些地方和幼儿园仍然存在管理不善，制度不落实，执行不到位的问题。事情发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发了紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园行为的专项督察，并且派出了督察组分赴不同的地方，开展抽查。重点检查师德师风建设等情况，要求对于发现的问题立整立改，采取实而又实，严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿的事件发生，切实保障幼儿安全健康。”田学军说，“党中央国务院高度重视学前教育，从2010年开始，教育部已经连续实施了两期学前教育的行动计划，学前三年毛入园率从50.9%提高到了现在的77.4%，有一个很大的提升。在快速发展的过程中，我们看到绝大部分幼儿园的老师们都是兢兢业业，任劳任怨，为孩子的快乐成长辛勤付出，但也发生了我们不愿意看到的极个别的虐童事件。”田学军分析，“幼儿园发生的这样一些事情，从一个侧面反映出人民群众刚性入园需求与学前教育发展不平衡、不充分之间存在的矛盾。”他表示，下一步教育部将认真贯彻落实党的十九大关于办好学前教育的要求，力争在幼有所育上能够取得新的进展，准备采取五方面的措施：一是坚持发展与质量并重，扎实推进各地实施第三期学前教育行动计划。着力化解学前教育资源不足的问题。二是进一步制定强有力的监管措施，压实监管责任，加大督察力度，督促各地严格落实《幼儿园工作规程》，督促各类幼儿园依法依规办园，切实提高保教质量。三是加强师德师风建设，进一步健全幼儿教师资格准入制度，严把入口关，建设一支师德高尚、热爱儿童、业务精良、结构合理的幼儿教师队伍。四是要明确教师的行为规范。教育部正在考虑制定教师的行为规范，加强教师法治教育，提高教师法治意识和底线意识。五是积极推进学前教育立法，教育部正在就学前教育立法进行调研，已经启动程序，为学前教育依法办园、规范管理提供法治保障。
一波未平，一波又起。上海携程亲子园虐童案尚未平息，北京红黄蓝幼儿园又被指存在虐童行为。学生家长公布的图文视频，再度引发舆论震动。目前，北京警方正在进行调查取证，涉事老师和保育员已暂时停职，配合警方调查。就全国范围而言，虐童事件只是个案。但针扎、喂药、体罚……这样的虐待手法，令当事家长心痛到崩溃，给受欺侮孩子幼小的心灵蒙上难以抹去的阴影。谨庠序之教，申之以孝悌之义。在中华民族的传统文化里，教化育人是最神圣的事情；让孩子在良好的环境中成长，也是全社会的共同责任和共同追求。审视近年来的虐童事件，人们不禁要问：为什么这些毫无师德、甚至不具备执业资格的人能够混进教师队伍？为什么这些虐待行为没有被提前发现，及时制止？为什么在多名虐童实施者被法律惩罚后，类似事件仍在发生？偶发事件可以归结为个人原因，但类似事件一再发生，必须引起高度警惕。有关部门必须以对社会、对未来高度负责的态度，从更高层面审视此类事件，认真盘点一下，那些涉及儿童权益保护的法律法规、制度条例是不是得到了很好的执行，还有哪些地方存在漏洞和隐患。对于人性，也许我们无法期待完美；但对于监管，可靠而有效，理应是最低要求。从执业者的引进制度和引进标准，到幼儿园的办园资质审核；从执业人员的素质把关，到日常执业行为的监督考核；从不良行为的预防、制止到事后的追责量刑，都应有一套更为严密有效的监督保障体系。坚决斩断伸向孩子的黑手，是对这个监督保障体系的基本要求。
中新网北京11月27日电(记者杜燕)“红黄蓝事件”正在催生北京幼教管理的全面升级。北京市教委下发《关于进一步加强各类幼儿园管理的通知》，要求各区责成举办者依法履行办园责任，进一步明确园长的管理责任；各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。对此，专家们指出，要加强依法办园、切实保护儿童权益。各区责成举办者依法履行办园责任据了解，目前各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为。“加强依法办园既是幼儿园的底线要求，也是当前的现实需要。”北京教育学院副院长汤丰林表示，依法办园要求幼儿园必须遵守中国法律法规和政策的要求，全面贯彻《幼儿园工作流程》和《幼儿园工作规程》，按照法制原则，在正常合理范围内进行幼儿园事物的管理、开展常规工作，依法维护教职员工和受教育幼儿的合法权益。中国教科院研究员储朝晖表示，“依法办学”的重要内涵之一，是按照民办教育促进法的相关要求，对目前无证的幼儿园按照一定标准和程序进行规范登记。他对北京市鼓励社会力量办园、设立社区办园点的做法表示赞许，并希望“尽快实施”。储朝晖表示，由于目前学前教育办园主体来源比较多元化，不仅有政府办学，还有部门办园、民办园，这要求依法履行办学责任的不仅是政府举办的公办园，同时包括部门办园和民办幼儿园。举办者履行办学责任，需要进一步明确园长的管理责任，包括全面管理幼儿园、履行相应法律法规和政策、制定相应工作计划和管理制度、招聘和管理教师等。“另外，按照建立幼儿园现代化治理制度的要求，幼儿园还需要改变现有的行政管理方式，通过设立章程来进行管理。”依法办园，维护幼儿合法权益北京学前教育研究会近日发出倡议，保护幼儿生命安全，尊重幼儿人格尊严，维护幼儿合法权益是法律赋予幼教从业者的职业操守和道德标准，“所有幼教从业者都要坚持践行操守和标准，依法执教，依法办园，保障幼儿身心健康。”如何进一步加强依法办园、切实保护儿童权益，北京青少年法律援助与研究中心研究员张雪梅给了六点建议：积极落实《依法治教实施纲要》，以多种形式加大对学校、幼儿园教职人员全员法治培训的力度，提升教师依法教育及管理的能力；学校幼儿园设立儿童权益保护机构或指定专人负责儿童保护和安全工作，和家长加强有效沟通；研究制定教育工作者保护儿童的能力素养与行为准则，引导教职员工行为规范，提升服务标准。另外，建立儿童保护事件的跨部门多专业介入工作机制，组织公检法、教育、卫生、医疗、团委等相关部门和社工、法律援助律师、心理咨询人员等专业人员组成个案协调小组，为儿童和家长提供多方面服务，同时引导家长理性表达、依法维权；建立校园纠纷第三方专业调处机制，及时妥善、客观公正在家长和学校幼儿园之间进行沟通调处，化解矛盾。加强幼儿教师准入资质审查按照通知要求，北京市各区要责成幼儿园园长指导幼儿园采取多种措施，做好教职员工的思想稳定工作；一方面要引导广大教师讲情怀、讲操守，另一方面要及时疏导教师身心压力，有序开展保教活动，确保幼儿园平稳、正常运行。针对备受关注的幼儿园师资问题，北京市教委表示，各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。随着全国二孩政策的放开，中国将迎来新一轮幼儿园出生潮，幼儿园师资缺口问题将更为突出。按照北京市正在启动的第三期学前教育行动计划来看，目前幼儿教师的数量远远不够。储朝晖表示，解决目前幼儿园师资的问题，一要数量的增加；二要质量的提升，并且需要把质量提升放在更加重要的位置。汤丰林建议，一方面建议师范院校加强学前教育专业师资的招生培养、教师培训工作；另一方面，地方教育部门和幼儿园本身要加强对师资的培训，多管齐下，从而全面提升学前教育师资的水平。北京不仅要加强幼儿教师准入资质审查，还要求加强师德师风建设，逐步提升幼儿园师资整体水平，加大各类幼儿园的全员培训力度，提升各级各类幼儿园师资队伍专业化水平。“不管哪类幼儿园，都需要加强师德教育。”汤丰林建议，幼儿园要提高教师对教育孩子的理解，对教育方式方法的理解，理解教育在当前大背景下的变化，不能仅凭经验教育孩子。北京教科院早期教育研究所所长、北京教育学会学前教育研究会秘书长苏靖建议，重视幼师职前、职后的培训，严格民办园的准入制，对园长、教师都要有更高的要求和监督举措。北京市教委表示，为进一步落实依法办园的要求，各区必须切实压实属地责任，对辖区内所有园所、机构严格管理，加强指导和检查落实。“这种检查是全方位的，不仅是幼儿园的消防安全安全，同时包含师资配备、办园设施等各个方面。”
声明近日，我公司新天地幼儿园国小二班部分家长向公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害。对于此事给家长和社会带来的严重不安，我们深表歉意！目前我们已配合警方提供了相关监控资料及设备，涉事老师暂停职，配合公安部门调查，后续我们也将及时与相关各方保持沟通，等待政府部门的调查取证结论。我公司对此事高度重视。在结论未明之前，首先疏导孩子和家长的情绪，尽量将此事件对孩子们的影响降到最低；另一方面安抚全园教职员工情绪，安排其他优秀教师暂管国小二班，保证该幼儿园的正常运转。同时，我们成立了专项小组，对园所进行全方位自查。我们郑重承诺：一、如有任何违反教师师德的人员和行为，我们坚决奉行零容忍的原则；二、如有任何人员发生违法犯罪行为，我们绝不姑息，坚决移交司法机关依法严肃处理；三、如有任何公司和幼儿园应承担的责任，我们绝不推脱。对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，新天地幼儿园园长已经向公安机关报案。无论如何，孩子是国家的未来，更是每个家庭的希望。让孩子在幼儿园中有一个安全的环境，做到让家长和社会放心是我们义不容辞的责任。我们决定进一步全面升级全国园所的安全管理体系，后续将公布具体措施。恳请媒体和家长朋友们给予我们持续的监督和建议！北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司二〇一七年十一月二十四日
资料图资料图据北京市教委消息，近来，按照市委市政府的要求，市教委组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，并就进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，保障在园儿童安全、健康成长。市教委要求，各区要对区域内各级各类幼儿园开展安全大排查工作，对各级各类幼儿园在办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍和内部管理等方面的办园行为进行全面检查，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，形成制度体系。各区在进行实地检查过程中要对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。有问题、有隐患的，做到即查即改，特别是设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改。各区要立即协商安排，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学。责任督学要对其负责的幼儿园尽快开展挂牌督导，负责做好对幼儿园监管、促进幼儿园规范办园行为等工作。各区还要指导各级各类幼儿园按照相关规定建立健全家园沟通机制，引导家长和社区有序参与园所建设与管理，并指导区域内各幼儿园尽快建立起园所突发事件应急处理机制。各区要责成举办者依法履行办园责任，进一步明确园长的管理责任，并指导幼儿园采取多种措施，做好教职员工的思想稳定工作。一方面要引导广大教师讲情怀、讲操守，另一方面要及时疏导教师身心压力，有序开展保教活动，确保幼儿园平稳、正常运行。各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。加大对各级各类幼儿园的全员培训力度，采取分层、分类和重点项目结合的方式，做好举办者、管理者及教师的在职继续教育培训，加强举办者与管理者依法办园的意识与能力，提升各级各类幼儿园师资队伍专业化水平。此外，各区要切实压实属地责任，对辖区内所有园所、机构严格管理，加强指导和检查落实。目前，各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，为孩子健康快乐成长营造良好环境。
今年4月份，有网友爆料称，北京丰台区红黄蓝幼儿园大红门分园教师“打孩子”。以下为《新京报》于4月21日刊发的文章：红黄蓝幼儿园大红门分园教师疑似虐待学生。视频截图红黄蓝幼儿园大红门分园教师疑似虐待学生。视频截图新京报讯（记者李明）近日，有网友爆料称，北京丰台区红黄蓝幼儿园大红门分园教师“打孩子”。昨日下午，红黄蓝教育机构品牌部相关负责人回应新京报记者称，此事系该幼儿园个别教师出现的严重错误行为，总部已对该幼儿园园长和涉事教师停职处理。事情并未至此结束。昨日，一段疑似学生家长打骂幼儿园老师的视频在网络热传。上述负责人向记者证实，视频内容发生在大红门分园，被打人员都是“打孩子”事件班级的老师，目前此事已报公安部门处理。涉事教师被停职正配合调查4月19日，有网友发帖称红黄蓝幼儿园大红门分园教师“打孩子”。新京报记者获得的现场视频显示，在一排床铺边，一名女老师抓着一名小孩的胳膊，上提后突然放下，小孩随即仰倒在床铺上。另一段视频中，学生围坐上课，一女老师走到孩子身后3次抬脚踢孩子背后。据了解，事发班级是该幼儿园的国际混龄班，班里有20余名学生。对于事件起因，学生家长贾女士告诉记者，4月19日，班里一名学生身上有伤，他的家长看到后，找到幼儿园查看监控，就发现了监控视频中打孩子的情节。贾女士称，自己的孩子并未在“被打”之列，但家长们计划查看更多监控，继续调查此事。昨天下午，新京报记者从红黄蓝教育机构品牌部相关负责人处了解到，上述行为确发生在大红门分园，“是个别教师的严重错误行为，总部已对该幼儿园园长和涉事教师停职处理。”这名负责人称，事发班级配有4名教师，两名教师和一名保育员，还有一名代培的实习教师，在园里进行教育实践。目前，有关部门已经调取全部监控，涉事教师正配合调查。家长被指事后情绪失控“打老师”昨日，红黄蓝幼儿园大红门分园老师被家长打的视频热传。视频显示，两名红衣女子并排站立，被质问“打没打孩子”、“有没有教师资格证”；另一段视频中，一名中年妇女口骂脏话，拽住红衣女子头发将其拉倒在地，随后对其上身踢踹数下。昨日下午，红黄蓝教育机构品牌部相关负责人向记者证实，上述视频发生在红黄蓝幼儿园大红门分园内，“被打的是园里的老师，挨打的都是‘打孩子’事件班级的老师。”这名负责人称，是家长情绪失控所致，目前，此事已经上报公安部门处理。近来，幼儿园老师虐童事件频发，引发社会关注。对此，北京圣运律师事务所主任王优银表示，“幼儿园教师打孩子”部分原因是有些老师缺乏耐心，更多的源于此类事件缺乏监管。他称，我国《刑法》里没有“虐待儿童罪”，至于非家庭成员虐待幼儿的，目前尚属空白。在此情况下，随意殴打他人情节恶劣的，一般以寻衅滋事罪定罪。“面对儿童这个没有自我保护能力的群体，政府管理部门应对幼儿园行业加强监管。同时，尽快完善虐待儿童相关法律条款。”此外，王优银提到，在此事中，家长打骂老师行为亦不可取。“这类因情绪失控打骂教师的，应由公安机关调解处理，但情节严重，涉嫌违法的需按照《治安管理处罚条例》进行处罚。”
新京报快讯舆论高度关注的北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园虐童事件调查处置工作今日有了最新进展。北京警方25日下午通报，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北人)因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某(女，31岁，北京人)被依法行政拘留。北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，红黄蓝教育机构宣布立刻免去新天地幼儿园园长职务。此外，记者从警方证实，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言，编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫，两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并写下悔过书。记者从悔过书中看到，42岁的金某系上海某影视公司总经理，上海宝山人，现居北京。她于11月23日下午在微信群看到红黄蓝幼儿园虐童事件相关信息后，感觉非常气愤，认为幼儿园不应该发生此类事件，会对幼儿及家长产生不良影响。后看到有朋友在微信群中转发某领导人视察红黄蓝幼儿园海南分园的信息以及该幼儿园第一大股东孟亮与前述领导人同姓，于是自己主观猜测该股东系领导人儿子，并编造了相关信息发在个人朋友圈内。之后，金某意识到该内容仅是个人情绪的表达，未经任何渠道核实，于是迅速将自己编造的信息从朋友圈中删除，但万万没想到该信息已被朋友截屏转发、大量传播，在境内外造成了恶劣影响。被警方依法查处后，金某表示深刻忏悔，愿意以任何公开方式说明澄清，并诚恳致歉。33岁的戴某某系广东深圳人，对红黄蓝幼儿园虐童事件比较关注，在网上查询到该幼儿园的投资人中有人名叫孟亮，就主观臆测幼儿园与某领导人有关。为在家人面前显摆自己消息灵通，他杜撰孟亮系该领导人亲属的谣言发布在家人和朋友微信群中，后被广泛转发扩散。对于编造、传播虚假信息的行为，戴某某也表示深刻忏悔。鉴于金某、戴某某对所犯错误认识深刻、真心悔过，警方遂对两人进行教育训诫。记者多方调查获知，红黄蓝幼儿园大股东孟亮系上海人，出生于1972年，美国耶鲁大学MBA毕业后，先后在瑞士信贷、摩根大通证券和德劭集团任职，2011年创立上达资本，担任管理合伙人至今。其父孟庆胜生于1943年，现居上海徐汇区，常年在上海经商，作为股东曾开设过上海汤胜工贸有限公司、上海汤盛房地产发展有限公司、上海合众机电设备成套有限公司等。
据@北京检察，2017年12月29日，北京市朝阳区人民检察院经依法审查，对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某以涉嫌虐待被看护人罪批准逮捕。
11月23日晚间，在北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）外，一名维持秩序的警方工作人员对等候媒体称，明天幼儿园正常开园。此前一天的11月22日，多名北京幼儿家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿被老师用针扎、喂成分不明的白色药片，并提供了孩子身上多个针眼的照片。据北京青年报报道，11月23日下午，朝阳区教委一工作人员回应称，目前教室内监控视频已被警方调走，班上3名涉事教师暂时停职，改由其他老师替换。
中新网3月19日电据外媒报道，欧盟首席谈判代表巴尼耶19日称，英国和欧盟当天就英国“脱欧”后的过渡期达成协议。巴尼耶在布鲁塞尔举行记者会说：“我们已经就过渡期达成一份协议。”巴尼耶指出，英国“脱欧”后的过渡将是“有限期的”。
中新网10月31日电据英国广播公司31日报道称，英国央行预期2019年英国退出欧盟之后，金融服务业将流失多达7.5万个工作机会。资料图：当地时间2017年5月7日，英国多佛，一名街头艺术家班克西创作了一幅画，画面中一名工人正从欧盟12星旗帜上抹掉一颗星，寓意着英国将脱离欧盟。据英国广播公司（BBC）经济主编艾哈迈德表示，“就我了解，央行高层把这个数字视为‘合理假设情境’，特别是若英国与欧盟未达成金融服务协议。”但他并未进一步说明消息来源。艾哈迈德补充称，这个数字将会随英国退出欧盟的条件而有所变化，而7.5万这个数字是其他机构预估数字的最高值。据报道，英国央行并未立即置评。报道称，英国央行两位职责范围涵盖金融服务业的副总裁康利夫和伍兹，将于11月1日在英国一议会委员会就英国“脱欧”发表谈话。据悉，英国央行正在评估金融服务业者的应变计划，藉以让英国“脱欧”冲击最小化。
腾讯体育3月19日讯（文/应虹霞）氛围，跟20年前如出一辙。那是日本足球与世界杯的初次邂逅。世界杯的鼎鼎大名，无人不晓；却无人知晓，当自己贸然置身其间，一切会如何演变。日本队的独门秘笈是什么，短板又是什么？谁是队伍的核心，进攻的领头羊又是谁？1998年世界杯，一支没有固定框架，没有领军的日本队，仓促应战，结局可想而知。情状无可奈何。因为日本足球皇帝三浦知良，临阵突然遭弃。空降法国的这支队伍，没有一名球员，有过海外联赛磨砺的经历。全员，都是井底之蛙。从此，球员个人进军海外，提升海外作战的经验值成为日本足球首当其冲的课题。开拓者当数中田英寿，年轻球员追随其后趋之若骛。从日韩世界杯到德国世界杯，再到南非世界杯，再然后是四年前的巴西世界杯。日本旅欧球员，无论从量到质，其经验值都处于上升通道。但，这次的俄罗斯世界杯却不同。不得不同情哈利霍季奇，曾经直线上升的日本旅欧球员经验值，在当下，却遇上了成长的瓶颈，甚至有掉头朝下的迹象。像本田圭佑这样从莫斯科中央陆军晋级意甲AC米兰的案例，再难寻觅。一直以来，日本足球尤其仰赖于活跃于海外的旅欧球员。因此新迹象对日本足球的影响或意义，超过了任何别的国家。更何况，哈利霍季奇的建队风格亦以阵容不固定，人员不稳定为特征。如此一来，出征世界杯的日本队，或将时隔20年，沦为一支无队长，无领军的杂牌军。但转而一想，这或是饶有趣味的挑战。事实上，真相或许是，由于个人受伤或是球队种种境遇不得不转会，导致了哈帅暗中期待的球员，被逼入困境。3月下旬，日本国家队26名队员就将赴欧洲拉练，因伤缺阵中的香川真司已无望与队伍汇合，时隔半年回归国家队的本田圭佑的状态亦值得检验，这或是这支球队新生代招牌球星脱颖而出的绝好机会。男一号的位置，正虚位以待。过去的日本国家队，往往以我为主，打造有鲜明的风格。唯有当下这支哈家军，是一支灵活机动，风格随着对手百变的队伍。也因此，3月下旬在比利时的两场热身（23日对马里、27日对乌克兰），与四年前扎切罗洛时期相比，意义截然不同。是输是赢，场上局面，感觉都无关紧要。但，没有在艰苦时刻能挑战大梁的顶梁柱，就没有世界杯赛场上的飞跃。这一点，20年前的法国世界杯就已然证明过。3个月后的俄罗斯，谁将成为日本国足的领军——或是下周即将开始的比利时拉练，最值得瞩目的焦点。
欧盟总务委员会29日在布鲁塞尔举行会议，欧盟各成员国代表同意，在英国脱欧之后给予英国将近两年的过渡期，过渡期将持续到2020年12月31日。在此期间，英国可以进入欧盟单一市场，但没有任何决策权。(央视记者杨洪刘婵娟）
中新网5月4日电据外媒3日报道，英国“脱欧”事务大臣戴维·戴维斯表示，该国在脱离欧盟的过程中不会支付1000亿欧元。欧洲理事会主席图斯克在收到英国政府的信函后表示，英国启动“脱欧”程序，对于欧盟来说，3月29日是“不愉快的一天”。早先时候欧盟委员会主席让-克洛德容克证实，布鲁塞尔有意在脱欧谈判开始后向伦敦递交约600亿欧元的账单。同时，欧洲议会议长安东尼奥塔亚尼确信，英国应向欧盟缴纳数百亿欧元，根据之前的义务，这笔款项已包括在欧盟预算里，其中也包含了在完成“脱欧”之后应支付的款项。5月3日英国《金融时报》报道称，布鲁塞尔提高了其财务要求，目前评估英国脱欧的财政义务高达1000亿欧元。戴维斯在接受英国独立电视台采访时表示，“英国不会支付1000亿。我们应做的，是详细讨论一切权力与义务”。资料图：英国首相特蕾莎·梅。资料图：英国首相特蕾莎·梅。英国首相特雷莎梅5月2日承诺，将在脱欧谈判中将一贯而坚定地捍卫英国公民的权益，并指出，谈判“将是艰难的”。2016年6月23日英国公民通过全民公投决定退出欧盟。伦敦于今年3月29日正式启动脱欧进程，并向欧洲理事会主席唐纳德图斯克递交了一封含有相关通知的信函。英国应于2019年3月29日脱离欧盟。
英国内政大臣赛义德·贾维德3日说，英国将在本月欧洲联盟峰会前拿出一份“脱欧”方案，希望得到欧盟积极回应。贾维德接受英国广播公司采访时说，欧盟定于本月28日至29日召开峰会，英国政府内部正在就“脱欧”方案讨论，已取得“不错进展”。按他的说法，英国将在峰会前拿出一套方案，内容将与首相特雷莎·梅以往的声明一致。现阶段，特雷莎·梅面临的最大难题是英国离开欧盟后的关税问题。英国政府与议会内部就过渡期后是否留在欧洲关税同盟分歧严重。英国2017年3月29日正式向欧盟递交“脱欧”信函，成为首个寻求退出这一政治和经济区域联盟的成员国。根据欧盟法律，双方需要在两年内，即2019年3月29日前完成“脱欧”谈判。（张旌）新华社微特稿（新华网张旌）
中新社伦敦12月14日电(记者周兆军)英国脱欧事务大臣戴维斯14日表示，英国政府在明年2月之前不会公布脱欧计划，因为在计划公布之前还要做许多研究和政策性工作。戴维斯当天在英国议会接受议员质询，他表示，希望将来公布的脱欧计划尽可能保持开放性，但前提是不能对英国的脱欧谈判造成损害。英国议会下议院上周通过一项议案，支持政府在明年3月底之前启动《里斯本条约》第50条，正式向欧盟提交退出申请。议会同时通过另一项议案，要求政府在启动脱欧程序前向议会公布脱欧计划。戴维斯说，脱欧谈判将涉及英国与欧盟未来的关系，难点在于英国能否继续保持进入欧洲单一市场的资格。无论脱欧谈判的过程需要多长时间，英国都必须知道未来方向何在。英国财政大臣哈蒙德近日提出，希望英国与欧盟在谈判后设定一个脱欧的过渡期，利用过渡期逐步实施脱欧协议，避免出现“断崖式”脱欧的局面。对此，戴维斯表示，如果有必要的话，可以与欧盟达成一项过渡性的脱欧协议。英国政府的总体目标是保持脱欧平稳、有序进行，把脱欧给企业造成的困扰降低到最小程度。英国中央银行副行长山姆·伍兹当天表示，与欧盟达成过渡性脱欧协议将有助于英国保持金融稳定。英国脱欧过程越平稳，金融系统的风险会越低。(完)
中新社布鲁塞尔4月9日电(记者德永健)欧盟统计局9日发布欧盟入籍人数最新数据，显示在2016年英国脱欧公投年，英国公民入籍其它欧盟成员国的人数大涨，较2015年翻了一番多。数据显示，2016年全年(当年6月英国举行脱欧公投)，英国共有6555人入籍其它欧盟成员国，与2015年的2478人相比增长165%，这一涨幅在所有国家中位居榜首。其中近一半英国公民选择入籍欧盟“火车头”德国和法国，还有500多名英国公民选择入籍欧盟总部所在地比利时，显然想保留“欧盟公民”身份，在明年3月英国正式脱欧后留在欧盟机构工作。整体而言，2016年共有99.5万人入籍欧盟28国，超过2015年的84.1万人和2014年的88.9万人。入籍者中12%来自欧盟成员国，其余来自非欧盟成员国或无国籍人士。其中摩洛哥入籍人数最多，总计10.13万人，阿尔巴尼亚、印度、巴基斯坦、土耳其、罗马尼亚、乌克兰位列第二至第七位，七国总计入籍近33万人，占2016年欧盟入籍总人数的三分之一。此外，2016年共有1.14万中国公民入籍欧盟各成员国，与2015和2014年相比差别不大。国别方面，英国、法国、意大利及德国为主要入籍国，四国合计占中国公民入籍总人数的70%。(完)
欧洲银行管理局将迁往巴黎英国脱欧的后果在逐渐显现出来。20日，作为欧洲银行的监管机构，欧洲银行管理局决定将在2019年3月前把总部从英国伦敦迁往法国巴黎。欧洲银行管理局表示，此举能够保证管理局自身工作的连续性，让不确定性消失。欧洲银行管理局相信法国能够帮助他们顺利完成迁移。欧洲银行管理局2011年成立，负责对欧洲银行进行压力测试，维护欧盟内部银行业的公平、良性竞争，对于监管不利的银行进行干预。欧洲银行管理局现址之所以设在伦敦，是因为伦敦是全球顶尖的国际金融中心，许多国际银行总部都设在这里。欧洲药品管理局将迁至阿姆斯特丹欧盟各成员国20日投票决定，在英国“脱欧”之后，将把目前总部设在伦敦的欧洲药品管理局迁至荷兰阿姆斯特丹。欧洲药品管理局是全球最大的药品监管机构之一，雇佣有来自欧洲各地的约900名药学专家、生物学家和医师。在英国决定“脱欧”之后，已有多个欧盟国家递交申请希望欧洲药品管理局迁至本国。在周一的投票中荷兰的阿姆斯特丹胜出，第二名是意大利米兰，第三名为丹麦哥本哈根。投票各国认为阿姆斯特丹的地理位置，以及其在申请中提供的建筑和设施是最为合适的。（央视记者江华刘婵娟）
当地时间12月8日，特雷莎·梅与容克在比利时布鲁塞尔进行会面供图/视觉中国当地时间12月8日，特雷莎·梅与容克在比利时布鲁塞尔进行会面供图/视觉中国据新华社报道，英国首相特雷莎·梅8日清晨抵达布鲁塞尔与欧盟委员会主席容克举行一周内的第二次“脱欧”会谈，双方就爱尔兰边界、欧盟在英公民权利等核心议题取得一致，这标志双方即将开启第二阶段谈判。容克在会谈后的新闻发布会上说，双方为会谈取得进展付出巨大努力，英国在爱尔兰边界问题上作出巨大承诺，并将确保欧盟在英公民权利在“脱欧”后“保持不变”。关于“分手费”的问题，容克对特雷莎·梅此前所作承诺表示赞赏，但并未宣布“分手费”的具体额度。随后，欧盟委员会发表声明称，欧盟与英国在第一阶段的“脱欧”谈判中取得了足够的进展，已经准备好开始第二阶段有关双方未来关系的谈判工作。不过，欧盟领导人还将在12月14日至15日的峰会上决定谈判是否可以推进至下一阶段，下一阶段将重点讨论贸易和2019年3月英国“脱欧”之后的两年过渡协议。在“脱欧”协议达成的消息公布后，英镑有所上涨，截至12月8日格林威治时间早上9点，兑人民币维持在8.93，兑美元维持在1.35。中国人民大学国际关系学院教授王义桅表示，英镑升值显示了谈判结果有利于英国与欧盟的未来。但此轮涨幅并不大，有分析认为，英镑这次之所以没有明显上涨，是因为在上周媒体报道了双方就“分手费”达成一致的消息，英镑当时已经飙升过一次，升至近两个月的高位。英国商界热烈欢迎谈判取得突破的消息英国财政大臣菲利普·哈莫德当天在社交媒体“推特”上表达欣慰之情：“很高兴终于在布鲁塞尔达成协议，为英国与欧盟谈判进程的下一步铺好路。这是积极的一步。”特雷莎·梅在发布会上情绪很好，容克却说他依然为英国离开欧盟“伤感”，“然而我们必须开始面对未来”。梅当天面见欧洲理事会主席唐纳德·图斯克。后者告诉媒体，双方现在应该开始商谈英国2019年3月29日正式退出欧盟之后的“过渡期”如何平稳度过。图斯克说，英国要求两年时间“过渡”，他要求英国在此期间“尊重所有的欧盟法律，包括新出台法律，应该兑现预算承诺，接受司法监督，履行所有相关义务”。英国商界松了口气。英国商会总干事亚当·马歇尔说：“近日经历这么多争吵和政治冒险，全英国的企业都会热烈欢迎谈判取得突破的消息。”聚焦“脱欧”协议啃下三大“硬骨头”今年3月29日，英国正式向欧盟递交“脱欧”申请，成为首个要求退出欧盟的国家，双方需要在两年内，即2019年3月完成“脱欧”。对于英国来说，“脱欧”的第一个阶段就是要与欧盟进行“脱欧”协议的谈判，处理退出欧盟事宜，主要包括“分手费”、双方公民权利以及与爱尔兰的边界问题三大难题。从特雷莎·梅提交“脱欧”申请以来，双方第一阶段的谈判就耗时将近一年，“三大难题”终于在昨天取得实质性进展。1双方“分手费”达成一致所谓“分手费”，涵盖了英国籍前欧盟工作人员退休金、在英欧盟机构搬迁费用以及英国对欧盟财政的承诺等内容。一直以来，英国与欧盟在是否支付“分手费”以及支付数额方面存在很大分歧，甚至因为“分手费”要价过高，在民意调查中有半数英国民众对“脱欧”表示了反悔。今年3月24日，欧盟委员会主席容克在接受英国媒体采访时表示，如果英国想要离开欧盟，就应该做好付钱的准备，必须为离开欧盟支付约500亿英镑，用以分担其加入欧盟时认可的各种计划和项目的费用。对此，英国脱欧大臣戴维·戴维斯表示，在英国脱离欧盟之时，绝不会支付欧盟官员所宣称的那样大一笔钱。此后，欧盟方面要求的“分手费”陆续从500亿英镑上涨到600亿英镑，再涨到千亿欧元，而英国只松口愿意支付200亿欧元，与欧盟的要求相去甚远。11月10日，欧盟和英国第六轮“脱欧”谈判结束，欧盟下达“最后通牒”，要求英国在两周时间内就“分手费”问题作出明确回复。直到当月底，英欧双方才就“分手费”达成一致，最终数额将在450亿欧元至550亿欧元之间。昨天会谈之后欧盟发布的声明中，虽然没有透露“分手费”的具体数额，但声明重申英国同意遵守曾经所作出的承诺，且特雷莎·梅表示，“双方已就该议题达成一份对英国纳税人公平的协议。”2爱尔兰与北爱尔兰没有“硬边界”爱尔兰与英国于1973年同时加入欧盟，爱尔兰也是唯一与英国接壤的欧洲国家，爱尔兰与英国北爱尔兰地区之间有300公里的边界线。目前两国之间的人员与货物均可自由流动，边界上没有边检也没有海关设施。但是，一旦英国正式“脱欧”，北爱尔兰地区与爱尔兰就会变成“欧盟区与非欧盟区”，英国可能会重新设立边检进行海关检查，进出口的产品也都需要交税，使得“软边界”变“硬边界”。在此前几轮“脱欧”谈判中，英欧双方都没有给出针对这一问题的清晰解决方案。爱尔兰方面要求英国在包括关税、农业等对欧盟法规上有所保留，实施灵活的出入境管控政策，以确保爱尔兰与北爱尔兰之间跨境往来不受影响。但是，这样的提议对英国而言，等同于要求整个英国要继续接受欧盟关税同盟的协议，或者仅把北爱尔兰留在关税同盟内，但这就意味着要把这一地区从英国分离出去。两种方案英国政府都难以接受。12月4日，有欧盟官员称，最棘手的爱尔兰边界问题出现突破性进展，英方同意在“脱欧”后，北爱尔兰维持现行欧盟法规，不会在海关等方面施加额外管制。但在当天，容克与特雷莎·梅仍未能就英国“脱欧”协议达成一致，再次卡在了边界议题上。直到昨天，双方进行一周内第二次“脱欧”会谈，有关北爱尔兰边界的问题，声明表示“英国承认爱尔兰与北爱尔兰边界的‘特殊情况’，并就此作出重要承诺，避免出现‘硬边界’”。3英欧公民权利不变数据显示，有350万欧盟公民在英国生活和工作，还有120万英国公民在欧盟国家生活和工作，双方公民的权利问题一直是英国与欧盟在“脱欧”谈判中的关键分歧之一。欧盟认为，英国应该允许居住在英国境内的欧盟公民自由地往返英国与其他欧盟国家，否则欧盟就无法给予在欧英国公民对等权利。特雷莎·梅也一再强调，2019年3月英国脱离欧盟时，居住在英国的欧盟公民能享受到与“脱欧”前一致的权利，且保证在英国居住达五年的欧盟公民可申请永久居留。经过前四轮谈判，英欧双方就公民权利问题的分歧已经有渐趋弥合的迹象，但对于“公民权利的管辖权问题”仍是争论焦点。欧盟主张，位于卢森堡的欧洲法院应是在英欧盟公民权利的最终仲裁者，即居住英国的欧盟公民可以请求欧洲法院的司法管辖。但英国方面则认为，“脱欧”之后欧洲法院不能再对英国行使司法权，英国计划在法律中为欧盟公民写入新的权利，并在英国的法律体系中执行。昨天会谈后欧盟发表的声明表示，在公民权利问题上，欧盟和英国将确保在英欧盟公民的权利得到法律保护，这些公民以及在欧英国公民的权利都在“脱欧”后维持不变，欧盟将确保相关管理程序“收费低、手续简”。特雷莎·梅则在发布会上表示，“欧盟在英公民的权利将受到英国法律和英国法院的保护。”追问第二轮谈判重点何在？英国与欧盟就“脱欧”协议达成一致之后，就将进入“脱欧”的第二阶段——贸易谈判。中国人民大学国际关系学院教授王义桅表示，对英国来说，怎样才能在最大程度上保持英国进入欧盟这一单一市场，将成为贸易谈判的重点，“关键是资本和服务的自由流通，这样可以将“脱欧”的损失减小到最低”。在欧洲，挪威是并未加入欧盟的国家，但与欧盟有着双边贸易协定，虽然不是欧盟成员但也可以进入欧盟单一市场，且在内政事务上不受到欧盟约束。此前有不少英国脱欧派提出，“脱欧”之后的英国可以参考“挪威模式”。但是王义桅告诉北京青年报记者，“挪威模式”与英国要求不符，他们要的是“英国模式”。一方面，“挪威模式”本身包含着英国不能接受的部分。在移民问题上，英国此前提出，劳动力流动给英国就业市场、英国的边界安全和社会治安造成了危机。但从2004年波兰等东欧国家加入欧盟后，大量廉价劳动力涌入挪威，以人口比例计，挪威外来移民占比还要高过英国。如果采用“挪威模式”，劳动力依然可以自由流通，与英国“脱欧”的目的相悖。在财政支出问题上，英国原本每年要向欧盟交纳数十亿到上百亿的高额会费，如果采取“挪威模式”只怕也不会节省太多。据报道，挪威虽然无需每年向欧盟交纳“会费”，但也要缴纳“赞助费”，曾有研究机构测算，如果英国采用“挪威模式”，给欧盟的“赞助费”相当于先前实际缴纳金额的94%。另一方面，欧盟也未必能接受。王义桅分析说，欧盟作为单一市场，成员国之间人员、货物、服务和资本等可以自由流动，挪威虽然不是成员国，但已经加入申根区，所以挪威的市场跟欧盟的市场是一体的。英国则不是，多年来一直是悬在欧洲大陆之外的岛国，欧盟不一定愿意让它享受单一市场的好处。
据英国《卫报》报道，最新数据显示，在英国脱欧公投的影响下，曾经一度处于英国房地产业最繁荣的伦敦地区房价在过去的一年中已经下跌高达15%。英国哈里法克斯银行(Halifax)上周公布的数据也显示出，英国房价年增长率已降至1.8%，为近5年来的最低水平。英国一家大型房屋中介机构YourMove的数据表明，包括克拉珀姆、巴勒姆和普特尼在内的伦敦西南部旺兹沃思区的平均房价在过去的12个月中下降了15%。2017年1月，旺兹沃思地区的平均房价稳定在80.5万英镑，然而一年多后，现在的房价已经跌至68.5万英镑，下跌超过12万英镑。不仅如此，伦敦其他区的房价水平同样出现了大幅下跌。在过去一年中，伦敦南部萨瑟克区的平均房价已经从66.6万英镑跌至58.5万英镑；而伦敦北部的伊斯灵顿地区，一套房子的平均价格已经从最初的75万英镑下跌到68.4万英镑。YourMove房屋中介机构表示，这是自2009年8月以来伦敦房价下跌最剧烈的一次，而上一次房价大跌是与2008年至2009年的银行业次贷危机有关。自去年5月份以来，英国房价的同比增长率已经连续八个月下降。而在2012年至2016年期间英国房价增速都在持续上升。过去六年来增速的最高点出现在2014年8月份，并在2016年2月份再次出现增速9%的小高点。但自这之后英国房价增速整体处于下降趋势，除去2017年2月至5月的小幅反弹，5月后房价就一直呈加速下跌趋势。这不得不让人联想到6月份脱欧事件所带来的持续影响。分析师预计，2016年英国脱欧公投之后，英镑贬值导致了家庭消费成本的上升，削弱了家庭预算，同时英国对出租房屋的新规定也给消费者贷款购房带来了压力。房地产网站运营商Rightmove表示，经济和政治上的不确定性往往会对资本造成很大的压力。2018年伦敦的房价可能会再下跌2%。（来源：经济参考报记者秦天弘）（经济参考报秦天弘）
英国首相特雷莎梅3月2号周五下午在伦敦金融城公布英国政府新的脱欧政策，特雷莎梅说，英国将选择离开欧盟统一市场和关税联盟，脱欧后停止和欧盟之间的的人员自由流动。停止采用欧盟法律。特雷莎梅说，英国政府将尊重之前脱欧公投的结果。特雷莎梅说，脱欧谈判的每一方都不会得到自己最想要的结果，但是她有信心，英欧间最终会达成一个协议。巴尼耶：特蕾莎梅首相明晰了英国立场欧盟首席脱欧谈判代表巴尼耶2日通过社交媒体表示，他非常欢迎英国首相特蕾莎梅当天下午做出的有关脱欧英国立场的讲话。他表示，特蕾莎梅首相清晰的阐明了英国离开欧盟单一市场和关税同盟的态度，为英国未来与欧盟的关系明确提出了英国方面的想法，这将有助于欧盟尽快确立下一阶段谈判的指导方针。（央视记者孔琳琳杨洪刘婵娟）
新华社伦敦3月2日电（记者桂涛）英国首相特雷莎·梅2日表示，英国希望与欧盟达成一份“最深最广”的“脱欧”贸易协议，并强调该协议不能危及人们的工作机会。特雷莎·梅当日在伦敦金融城发表演讲说，英国希望与欧盟达成“比全球任何一个自由贸易协定都更深更广”的协议。她还提出英国在后续“脱欧”谈判中的五个指导原则，即协议必须代表“脱欧”公投结果、必须持久、必须保护人们的工作机会和安全、必须与英国成为现代开放国家的愿景一致、必须强化英国作为联合王国的团结统一。目前，英国与欧盟“脱欧”第一阶段谈判已结束，第二阶段议题聚焦“后脱欧时代”英欧贸易关系。欧盟是英国最大的贸易伙伴，英欧贸易额大约占英国对外贸易总额的一半。
英国政府预算监管机构预算责任办公室3月13日公布的新数据显示，“脱欧”产生的“分手费”账单约为371亿英镑，约合3272亿元人民币，其中75%的费用将产生于接下来的五年间。英国财政部去年12月预估的“脱欧”账单金额在350亿到390亿英镑之间。（央视记者王婉）
中新网9月11日电据外媒报道，英国脱欧事务大臣戴维斯在一场关键的国会表决前表示，若国会议员投票反对旨在切断与欧盟政治、金融及法务连结的议案，则英国将面临混乱退欧。英国国会将在深夜就是否将英国退欧计划的核心--退欧议案--推进到下一个立法流程阶段进行表决。该议案料在投票中获得通过，但这是英国首相特雷莎·梅6月8月大选失去国会多数席次、并在英国退欧策略上并未赢得明确委任之后，所面临的最重大考验。该议案大体是对欧盟法规的复制与粘贴，寻求使之成为英国法律，以期确保英国退欧时能拥有与欧盟类似的运作法规和监管架构，英国政府认为这有助于为公司提供确定性。“若议会投票反对该议案，则意味着他们选择了一种混乱退欧的方式。”戴维斯在声明中表示。“企业和个人都需要保证，即我们的法律在英退那天之后不会有意外变化，而这正是该议案所要提供的。没有这个议案，我们将逼近不确定性的悬崖，这可不符合任何人的利益。”在清除诸多立法障碍的过程中，如果这第一步就失败了，那么将给特雷莎·梅带来大麻烦。特雷莎·梅目前是依靠北爱尔兰一家小政党的支持，来维持其执政地位，对于她未来能否担任领导人有着挥之不去的疑问。
腾讯财经讯据CNNMoney报道，对于英国经济来说，“脱欧”意味着什么？在至少两年的时间里，企业高管、预测家和银行家一直在尝试着回答这个问题。英国政府也给出了自己的分析。这项分析的草稿被泄露，立即引起强烈关注。BuzzFeed报道称，英国政府的分析暗示，脱欧将导致英国经济增长在长达15年的时间里减少2%-8%。在接受记者采访时，英国首相特蕾莎·梅（TheresaMay）的发言人指出，被泄露的只是初稿，并未被大臣们核准。不过，即便不谈未来，已经有足够多的证据可以表明2016年的脱欧公投给英国带来了伤害。要知道，欧盟到目前为止是英国最大的出口市场。已经持续了一年的艰难谈判仍在继续，而英国和欧盟之间的关系仍充斥着不确定性。以下是脱欧给英国带来的痛苦：以下是脱欧给英国带来的痛苦：增长减速增长减速2017年，英国经济的表现比很多分析师预期的好。全球经济的同步增长，功不可没。但是，英国经济不再是全球五大经济体中的一员，被其他主要工业国家甩在了后面。去年，欧洲经济增长了2.5%，为十年来最快增速，甚至比总统特朗普（Trump）领导下的美国的经济增速还要快。然而，英国经济的增速放缓至1.8%。去年11月份，英国央行指出：“退出欧盟的决定，已经给英国经济前景带来了显著影响。和脱欧有关的不确定性令国内经济活动承压。全球经济大幅度增长的同时，英国经济却放缓增长。”据报道，上周，在达沃斯论坛期间，英国央行行长马克·卡尼（MarkCarney）指出，脱欧已经让英国损失了大约100亿英镑（约合140亿美元）/年。英国预算责任办公室认为，疲软的生产活动意味着英国经济增长在2021年之前不会提速。生活水平降低生活水平降低脱欧对英国物价的影响更为尖锐。脱欧公投后英镑的暴跌，导致很多进口商品的价格飙升，拉高了英国的通货膨胀率。但是，该国工资增长的速度却未能跟得上物价上涨的速度，尽管就业水平触及创纪录高位。这意味着每次购物时英国人都会觉得囊中羞涩。本月早些时候发布的官方数据显示，英国通胀率高达3%，而工资增长平均值仅为2.5%。去年11月份，英国央行宣布加息，为十年来首次加息。对于消费者来说，此举无疑是雪上加霜。对于那些陷在困境之中的英国家庭，短时间内生活好转的可能性不高。去年下旬发布的两份很有影响力的报告显示，英国工人可能在二十年内都看不到真正的加薪了。无党派智库ResolutionFoundation表示，经通胀调整后，直到2025年年初，英国平均收入可能都会低于全球金融危机之前的水平。这意味着17年没有加薪。英国领先的独立经济研究所——财政研究所也发出了类似的可怕警告。失去了至关重要的工人失去了至关重要的工人数据显示，英国的失业率一直处于稳定下滑状态，现居于4.3%的低位，为1975年以来最低水平。这意味着英国劳动力市场非常紧俏。企业和政府机构现在正费尽心思填补员工空缺。脱欧让情况变得更加糟糕，尤其是对于那些严重依赖欧洲工人的经济部门。统计数据显示，10%的医生和接近6%的英国国民医疗服务体系员工来自欧盟。英国国民医疗服务体系发现，脱欧之后很难从欧盟招募到新员工（尤其是护士）。酒店、餐馆和俱乐部纷纷警告称，如果欧盟移民大幅度减少的话，各自所处的部门一年将缺少60000名员工。此外，英国农场也很依赖来自欧盟的季节性工人。劳动力经济学家指出，从长远角度来看，移民人数的锐减将伤害英国经济。（米娜）
张华创资料图张华创资料图腾讯体育6月26日讯即将于今年8月18日在印尼雅加达举办的第十八届亚运会的脚步越来越近了。26日晚上，代表中国队出征高尔夫球项目的球员名单出炉。男队张华创、袁也淳、金诚、林钰鑫；女队刘文博、杜墨含、殷若宁，7人将代表中国参战。在中国高尔夫球协会发布的《中高协关于参加2018年亚运会运动员公示的通知》中，除了男女7名运动员外，还有男队替补运动员陈逸龙，梁恩旗；女队替补运动员吕田，殷小雯。男队阵容方面，曾以14岁年龄创下大满贯美国公开赛最年轻参赛球手纪录的张华创，获得亚军。袁也淳获得并列第三名。2015年亚太业余锦标赛冠军金诚获得单独第五名。中国球员包揽了那场赛事前五的四个席位。今年，由张华创等四人组成的阵容不仅有望弥补上一届无牌的遗憾，还具备了冲击金牌的实力。女队方面，刘文博2016年在华彬LPGA中国精英赛上一战成名。2017年更加势头猛进，年仅16岁的她赛季初便在女子中巡张家港双山挑战赛实现个人职业赛首冠，并成为女子中巡历史上年龄最小的冠军。2014年仁川亚运会，由石昱婷、叶子琪和王馨迎组成的中国女队获得团体铜牌；个人赛，石昱婷获得第四名，无缘奖牌。希望今年，中国姑娘可以百尺竿头更进一步。1982年印度新德里举行的第九届亚运会上，高尔夫运动首次成为亚运会项目，而中国首次派出高尔夫代表队是在1986年的韩国汉城亚运会上。当时，中国第一家球场中山温泉球场刚刚建成，在首批高尔夫运动员中挑选出表现优秀的伍锦江、郑洪涛、郑文君和陈家扬四位男子球手，作为国家队首次出战亚运会，没有女子队员。自高尔夫项目进入亚运会，只是邀请业余高尔夫球手参赛，这个传统也一直持续到今天。而在亚运会的参与中，也看到中国球手的继承与不断发展。张连伟代表国家队参加了1990年中国北京亚运会和1994年日本广岛亚运会。梁文冲接班参加了的1998年曼谷亚运会。目前中国职业赛场优秀球手吴康春、廖贵明和吴阿顺等参加了后来的亚运会，随后是刘宇翔、黎佳韵等球手。回首历届比赛中，1994年日本广岛亚运会上，张连伟首次实现奖牌突破，为中国高尔夫争得第一枚银牌。两位女子球手黄丽霞和林少茹表现强劲，携手拿下团体第三。2014年仁川亚运会，由石昱婷、叶子琪和王馨迎组成的中国女队获得团体铜牌；个人赛，石昱婷获得第四名，无缘奖牌。(冬小麦)
腾讯体育8月28日讯今晚亚运会女足赛事进行的半决赛，中国女足将面对中国台北女足。这是两队连续两届亚运会相遇，加上实力上存在明显的差距，中国女足取胜晋级无悬念，唯一目标就是争取零封对手杀入决赛。看点一：两队连续两届亚运会相遇看点一：两队连续两届亚运会相遇2014年的仁川亚运会，中国女足就和中国台北女足在小组赛阶段有过相遇，中国队4-0轻取对手。不过亚运会赛场的连续相遇并非第一次，1990、1994、1998和2002年，双方曾连续4届亚运会碰面。而本届赛事，中国女足与中国台北女足的交手从小组赛变为了半决赛，双方实力上差距明显，中国队取胜不在话下。看点二：亚运逢对手全胜，这纪录得保持看点二：亚运逢对手全胜，这纪录得保持中国女足和中国台北女足在亚运会赛场多次相遇，1990年和2002年都是以1-0的比分小胜。而1994年和1998年则是连续以5-0轻取对手，上届则是4-0获胜。由于双方实力上的差距，中国队跨过中国台北这一关并非难事。女足两大攻击手摧城拔寨(资料图)女足两大攻击手摧城拔寨(资料图)看点三：勿轻敌，东亚运曾被对手逼平看点三：勿轻敌，东亚运曾被对手逼平在双方的交锋史上，中国女足完全占据了上风，但2013年东亚运动会上的交手还是让中国女足遭遇当头棒喝。郝伟率领的中国女足，在2-0领先的情况下，被对手连追2球逼平。包括李佳悦、吴海燕、黄旖旎、李影、娄佳惠、张睿等多名中国女足的现役国脚，都出战了那场比赛。看点四：继续零封取胜？看点四：继续零封取胜？小组赛和1/4决赛的4场比赛，中国女足打进了30球不丢1球，尤其是小组赛末轮和朝鲜队的较量，中国女足2-0零封对手取胜尤为关键，不仅打破了恐朝症，而且在1/4决赛避开了日本，从而“直通”决赛。与中国台北女足的较量，中国队唯一的目标，就是继续零封对手从而杀进决赛。看点五：争5连胜+20年后再进决赛看点五：争5连胜+20年后再进决赛实际上零封+连胜，中国女足在亚运会史上已经不止一次做到过，1990年，中国女足5场单循环比赛全胜，打进26球不丢1球夺冠。1998年在泰国，中国女足又一次以5连胜夺冠，打进28球不丢1球。如果面对中国台北女足，再实现零封取胜，中国女足则将追平此前2次的壮举。不过由于亚运女足参赛队伍的增多，这一次中国女足拿到5连胜才“刚刚”杀入决赛，但也是继1998年之后，时隔20年再进决赛。中国女足期待亚运赛场更进一步中国女足期待亚运赛场更进一步看点六：双王继续发威？看点六：双王继续发威？这一次征战亚运会，中国女足阵中的王霜和王珊珊2名球员表现最为抢眼。王霜连续4场比赛取得进球，王珊珊则在小组赛阶段，有过替补登场打进9球的神迹，被外界送上了“九球天后”的美誉。面对实力在自己之下的中国台北女足，双王能否继续发威？看点七：或部分轮换，以备决赛看点七：或部分轮换，以备决赛中国台北女足的实力与中国女足不在同一个档次，而且另一组半决赛，日本和韩国之间的胜者，中国队在决赛中对付起来也不容易。趁着半决赛对手实力较弱，在亚运会这样的密集的赛会制比赛中，贾秀全会不会进行一定的轮换，从而留力决赛？毕竟韩国和日本相遇两队需要死磕才能分出上下，中国女足稍微留力，决赛中体能会处于上风。看点八：贾秀全解禁复出看点八：贾秀全解禁复出小组赛末轮和朝鲜的对决，贾秀全被裁判请上了看台，1/4决赛和泰国的较量无缘在场边指挥。不过暂时未受到追罚，半决赛和中国台北女足的较量，贾秀全将重新坐镇中军帐，主帅的解禁，更是提升了中国女足的信心，会以怎样的大比分取胜？(扎库米)【重点推荐】【重点推荐】
腾讯体育8月29日讯在帮助韩国队进入本届亚运会决赛后，托特纳姆前锋孙兴慜将获得一次免服兵役的机会。孙兴慜离开了英超联赛，加入了韩国男足国家队，在印尼争夺亚运会冠军。他认为现在的短暂休息有助于他在接下来的两个赛季的表现。韩国政府会奖励任何项目的亚运会金牌和奥运会奖牌获得者，并免除其21个月的服兵役。如果得不到亚运会金牌的话，26岁的孙兴慜将不得不在未来几年内去服兵役。李昇祐梅开二度，黄义助再添一分，这让卫冕冠军韩国队在周三的半决赛中以3-0领先越南队，而在第70分钟，越南队的TranMinhVuong用一记漂亮的任意球扳回一分。孙兴慜在这之后的两分钟被换下，韩国最终以3-1的比分战胜越南队闯入本届亚运会的决赛，决赛对手会在日本和阿联酋之间产生。越南队在淘汰赛中击败了巴林和叙利亚队，这让一些韩国人感到紧张，尤其是朴恒绪——韩国人称之为“朝鲜人希丁克”(KoreanHiddink)。朴恒绪曾在2002年世界杯上成为希丁克队教练组的一员，今年1月，他带领越南进入了亚洲23岁以下青年锦标赛的决赛，他对韩国队的实力和弱点有敏锐的认识。但由于韩国队拥有可以参加世界杯的球员，还是大胜越南队。日本和阿联酋之间的半决赛将在周三晚些时候进行比赛。在协办城市巴林邦，日本少年樱花与佐佐木贤介为2020年东京奥运会该项目获得奖牌打下基础。16岁的Yosozumi，在XGAME中获得一枚奖牌，在女子公园决赛中击败了日本队友KayaIsa和中国的张欣，该项目中12岁的BungaNyimas排名第四。Nyimas在后街决赛中斩获铜牌，仅次于菲律宾的玛吉·迪达尔和伊莎。滑板运动将首次出现在东京奥运会的比赛项目中，街道赛和公园赛也会出现在奥运赛场上。Nyimas甚至不是本届亚运会中最年轻的参赛选手——9岁的队友AliqqaNovvery在街头比赛的八人阵容中名列第六。在男队方面，19岁的Sasaoka击败了印度尼西亚选手贾森·丹尼斯·利杰扎特和佩维·普特拉，夺得公园决赛中金牌，世界杯滑板铜牌得主基亚基·艾克在街头赛中战胜了日本队。周三，中国队在田径赛中获得了9个项目的冠军，而在竞走比赛中，中国队斩获两枚金牌。王凯华以1小时22分4秒的成绩赢得了男子20公里的竞走冠军。在一场势均力敌的女子20公里比赛中，世界冠军杨家玉战胜2012年奥运会银牌得切阳什姐，以1分29秒15的成绩夺得金牌。(Wo牛要发飙)
腾讯体育7月27日讯距离2018年亚运会，还有不到3星期，中国女排于近日公布了最新的大名单。在女子排球项目中，世界杯、奥运会和世锦赛是最重要的三大赛，亚运会稍次之。但是对于这枚金牌，中国女排也非常看重，并将力争重新夺回。央视对本次大名单进行了解读，分析认为张常宁的回归是亮点，同时由于有9月世锦赛的任务，赛前的名单还可能有调整。亚洲女子排球强手很多，中国女排处于巅峰状态，韩国女排、日本女排和泰国女排也都很强劲。2014年仁川亚运会，中国女排并未派出主力阵容参赛，尽管一路过关斩将打进决赛，但是决赛中却0-3惨败给了金软景领衔的韩国女排。这次决赛失利，让中国女排未能实现亚运冠军五连冠，殊为遗憾。也因此，这一次的女排亚运会，中国女排就是要倾尽全力，去争取重夺这枚金牌。给今年更重头的女排世锦赛，开一个好头。本届亚运会女排最大的亮点当属张常宁的回归，张常宁做了小手术后一直没有参加比赛，女排联赛之后她也归队训练了。这一名单在外界看来，并不意外。这次的亚运会名单也是9月的亚锦赛名单的雏形。据悉，这一名单并不是最终的名单。中国女排有可能会在亚运会之前对名单进行调整。因为郎平指导也曾说过，亚运会的时候韩国和日本会派出什么样的队伍，她们是否会全主力的去出战亚运会呢？中国将根据对手的策略来进行部署。同时，郎平指导也坦言中国队的目标是希望拿冠军的。因为中国队在2014的时候拿的亚军，这次一定要把冠军拿回来。但目前的这支队伍主要的比赛任务是9月29日在日本举办的女排世锦赛，从亚运会到世锦赛中间只有20多天的时间。对中国女排来说，最重要的是训练，因此队伍有可能会将部分主力留在北京，对目前薄弱的环境进行加强。(冬小麦)
腾讯体育特约记者《进球网》李聖模韩国4比3乌兹别克斯坦。这可能是韩国队历史上最紧张的一场比赛了，对于韩国球迷们来说仿佛就如同一场世界杯的比赛。当然你能想象，场上的很多球员，特别是孙兴慜也是这么想的。比赛开始之前，很多韩国媒体报道的口径是“韩国VS乌兹别克斯坦的比赛其实就是冠军争夺战”，因为乌兹别克斯坦队目前状态非常好。他们一月才刚刚赢得了U23亚洲杯，现在这支球队被认为是乌兹别克斯坦的“黄金一代”。乌兹别克斯坦队确实很伟大。尽管他们比赛很早就丢了球，但他们顽强地扳成了1比1平。然后韩国队又领先了，对手又扳平了比分。他们还以3比2逆转领先，仿佛已经胜券在握。但是，韩国队有着火力强大的前锋黄义助，还有李昇祐、黄喜灿和队长孙兴慜这样的多个得分点。虽然，尽管一度以2比3落后，韩国队最终还是以4比3淘汰对手闯进半决赛。韩国国内已经认为他们几乎已经拿到了金牌，球员们也能够正式免除兵役。但事实是这仅仅只是亚运会的1/4决赛。孙兴慜率领的韩国队艰难战胜乌兹别克斯坦孙兴慜率领的韩国队艰难战胜乌兹别克斯坦绝境之下孙兴慜咬牙把命运抗在肩上绝境之下孙兴慜咬牙把命运抗在肩上整场比赛，你都能看到孙兴慜在尽力，从他的表情和姿势也能看得出来，他压力非常大。考虑到这场比赛背后的背景，这也非常好理解。这场亚运会的比赛将会决定他和韩国队的命运。在这种情绪下，孙兴慜用两次助攻的表现挑起了韩国队。虽然他自己并没有取得进球，但是没有韩国球迷会因为这个责怪他。作为球队的队长、作为一个“世界级的球员”，或者说“亚洲一哥”，他的存在本身就对韩国队来说是一个巨大的帮助。孙兴慜孙兴慜虽然韩国队最终赢得了这场比赛，但是球队再中场和后防还是犯了不少错误。年轻的中场球员李承模表现得尤为糟糕，乌兹别克斯坦队的三个进球看起来都十分容易。当你回看比赛时的照片，你会发现孙兴慜不断地在比赛中鼓励队友、有时甚至是在鞭策怒吼队友，因为他的球队年纪最大最有经验的球员，他有责任引领球队前进。在韩国文化中，一个队长如此对待年轻球员其实再正常不过了。在这次的亚运会比赛中，孙兴慜展现出了自己的奉献精神，他更多地给队友传出威胁球而不是只是追求自己破门得分。在前锋黄义助进球如麻的同时（5场比赛攻入8球），孙兴慜在他的身后帮助他，甚至在许多时候协助防守。这场比赛也是一样，在比分3比3时，他让黄喜灿罚了关键点球。比赛之后，孙兴慜在接受韩国媒体采访时复原了当时的场景，“我当时准备主罚那个点球，但是黄喜灿走了过来告诉我，‘我有信心能踢进点球，让我来踢吧。’我想要给黄喜灿自信，所以我让他主罚了点球。”当黄喜灿主罚点球的时候，孙兴慜甚至不敢转身去看当黄喜灿主罚点球的时候，孙兴慜甚至不敢转身去看当黄喜灿准备主罚点球时，孙兴慜甚至不敢看场上的一切，他转过身去背对点球点。从这一幕你也能感觉他身上的压力有多大。他还对黄义助的表现点评了几句，“他不停在进球，他也让我可以分心来防守，他的状态很好，他现在带领我们前进。”现在，孙兴慜还需要两场比赛来完成他的使命，赢得亚运金牌从而免以服兵役。现在还有两个对手，不过在今天戏剧般地赢下乌兹别克斯坦队之后，我相信他们会表现得更好，让孙兴慜的压力小一些。最后，孙兴慜表示不应该拿疲惫当借口，“这场比赛之后只有一天休息时间，如果拿这个当借口的话就不行了。每支球队都在同样条件下比赛，我们下场比赛也会很好。”超级外卡黄义助超级外卡黄义助虽然对于亚运会，此前外界最关心的问题都是孙兴慜的兵役问题，但是真正在本次比赛最高光的人数要数黄义助了，他几乎是一力将韩国队带进了半决赛。他本场比赛攻入了3个进球，还在乌兹别克斯坦的小禁区内赢得了一场精彩的对抗。值得一提的是，最早韩国队主帅金学范征召黄义助时还饱受批评。很多韩国球迷批评金学范是任人唯亲，因为黄义助此前曾是城南FC主帅，而黄义助在去J联赛之前正是效力于城南队。这是韩国足球圈忌惮的裙带关系。黄义助本届亚运会已经攻入8球黄义助本届亚运会已经攻入8球但是现在，在5场亚运会的比赛攻入8个进球之后，黄义助已是公认的韩国队历届大赛中最出色的的超级外卡。一些韩国球迷甚至认为黄义助是韩国这几年最出色的的一个中锋。如果他在剩下的两场比赛能够攻入三个进球的话，他就能追平黄善洪此前的亚运会进球纪录。黄善洪是韩国传奇射手，他在2002年世界杯对阵波兰队的比赛中卫韩国队攻入第一个进球。拥有如此优秀的状态，黄义助已经被韩国队新任主帅保罗·本托选入国家队，将在九月的一场友谊赛中亮相。除开孙兴慜的兵役问题，黄义助已经是韩国队本届亚运会的最大发现。距离孙兴慜免除兵役还有两场比赛？距离孙兴慜免除兵役还有两场比赛？韩国队在半决赛的对手将是越南队，他们的主教练也是韩国人，是著名韩国教头朴恒绪。朴恒绪是2002年那支创造奇迹的韩国队的助理教练，辅佐希丁克将球队杀进世界杯四强。他在越南也被称为“越南希丁克”，就像希丁克当年在韩国做的，他在越南足球也创造了奇迹。2017年他升帐越南主帅之后，让球队不断提高现在已经是亚运四强。在击败叙利亚队闯进四强之后，朴恒绪如此表示，“韩国是我的祖国，我爱我的同胞。但是现在，我带领的是越南足球。我将尽一切努力完成我的越南主帅的使命。”对于孙兴慜来说，现在还不是松懈的时候对于孙兴慜来说，现在还不是松懈的时候韩国足球届对于能够在半决赛遇上朴恒绪的球队也很高兴，大部分人都表达了对朴教练的尊重，还有一些人相信韩国队肯定能战胜朴恒绪的越南队。毫无疑问，朴恒绪将尽力让自己的球队创造奇迹、第一次打进决赛，但是也很难想象孙兴慜和他的队友免除兵役的机会会被韩国教练带领的球队击碎。现在韩国队要做的就是不要自负、为下一场比赛100%努力。但是，在输给马来西亚队之后，韩国队已经清醒过来。那场失利来得正是时候，让韩国队现在重回轨道。
撰文/哈皮亚运赛场，也是造星场所。四年前，宁泽涛红的一塌糊涂，四年后的跳高选手王宇也终于出人头地，抢走了金牌，站上了C位。让王宇走红社交平台，不仅仅因为他帮中国军团时隔28年夺得该项目的冠军，这可是曾经的红人张国伟所不曾做到的，更因为他自身所带的两大强大标签，“跳高界吴彦祖”以及“清华学霸”。中国男子跳高真是个培养“红人”的圣地。三年前的北京世锦赛，张国伟一招“白鹤亮翅”，让自己火便了社交平台，经过《天天向上》和《奔跑吧兄弟》等综艺节目的热炒又让他跟娱乐圈发生千丝万缕的关联，豁的出去的性格以及和平台粉丝的亲密互动都成为他“受宠”的原因。可红是红了，可随之而来的结果就是连亚运会也去不了了。那曾经铿锵有力的“第一个跃过2米40”的誓言也大概只能拿来给粉丝听听了。如今又轮到了王宇。雅加达跃过横杆之后的微微一笑，仿佛在跟世界说，“你们都不懂地球引力吧？”随后颁奖仪式后把金牌挂在相识12年的妻子脖子上，公开撒一把狗粮，甜蜜暴击。真是一千个跳高选手就大概有一千种走红的方式。享受着夺冠后社会影响力和传播力的提升，这也是夺冠后自我价值的体现，无可厚非。但这真得算实现了“中国跳高真正的春天”么？千万别高兴的太早。甚至理性地看现实，雅加达恐怕是中国跳高最后为数不多的绽放了。新人在哪里？能接得过张国伟和王宇之后的这份荣誉，还未可知。首先，王宇夺冠的先天便利条件是最大敌手巴西姆的缺席。这位在手术恢复期的世锦赛冠军得主没来，给王宇扫清了最大障碍。否则，不管是王宇还是张国伟，谁都干不过巴西姆。其次，王宇和张国伟都为1991年生人，28岁的两人显然已经在职业生涯末期了。不去想四年后的杭州，哪怕是两年后的东京，俩人能否保持状态联手出战都要大大的打上问号。里约的折戟，让中国跳高空欢喜一场，而眼下肤浅的繁荣又怎能让人真正放心呢？就连此次出战的白龙也是28岁的老将了。后继无人，是中国跳高看似繁荣背后真正的隐忧。跟之前的国羽类似，一旦王宇和张国伟有限的职业生涯结束，男子跳高将立刻恢复到之前的状态——无人问津，无人冒头。这才是这个项目最让人担心的状况。网红也好，受宠也罢，一时的欢腾，不足以让人高枕无忧，觉得他们足以带动这个项目的繁荣。真正能有潜力的小将，才是让中国跳高真正火起来的充分条件。
腾讯体育7月27日讯距离2018年亚运会，还有不到3星期，中国女排于近日公布了最新的大名单。在女子排球项目中，世界杯、奥运会和世锦赛是最重要的三大赛，亚运会稍次之。但是对于这枚金牌，中国女排也非常看重，并将力争重新夺回。央视对本次大名单进行了解读，分析认为张常宁的回归是亮点，同时由于有9月世锦赛的任务，赛前的名单还可能有调整。亚洲女子排球强手很多，中国女排处于巅峰状态，韩国女排、日本女排和泰国女排也都很强劲。2014年仁川亚运会，中国女排并未派出主力阵容参赛，尽管一路过关斩将打进决赛，但是决赛中却0-3惨败给了金软景领衔的韩国女排。这次决赛失利，让中国女排未能实现亚运冠军五连冠，殊为遗憾。也因此，这一次的女排亚运会，中国女排就是要倾尽全力，去争取重夺这枚金牌。给今年更重头的女排世锦赛，开一个好头。本届亚运会女排最大的亮点当属张常宁的回归，张常宁做了小手术后一直没有参加比赛，女排联赛之后她也归队训练了。这一名单在外界看来，并不意外。这次的亚运会名单也是9月的亚锦赛名单的雏形。据悉，这一名单并不是最终的名单。中国女排有可能会在亚运会之前对名单进行调整。因为郎平指导也曾说过，亚运会的时候韩国和日本会派出什么样的队伍，她们是否会全主力的去出战亚运会呢？中国将根据对手的策略来进行部署。同时，郎平指导也坦言中国队的目标是希望拿冠军的。因为中国队在2014的时候拿的亚军，这次一定要把冠军拿回来。但目前的这支队伍主要的比赛任务是9月29日在日本举办的女排世锦赛，从亚运会到世锦赛中间只有20多天的时间。对中国女排来说，最重要的是训练，因此队伍有可能会将部分主力留在北京，对目前薄弱的环境进行加强。(冬小麦)
腾讯体育讯北京时间6月20日在今天的西班牙男篮甲级联赛决赛中，皇马客场96-85战胜巴斯克尼亚，从而以大比分3-1获得了本赛季西甲冠军。据雅虎体育ShamsCharania报道，状元秀热门斯洛文尼亚后卫卢卡-东契奇已经确定飞往纽约，将现场参加今年的NBA选秀大会。东契奇还在社交媒体上晒出了自己一张手捧冠军奖杯的照片，并配文，“又一个冠军！”今天他除了29分钟，得到15分3篮板4助攻的表现外，更是在第四节用高难度三分为球队奠定领先优势，可谓大心脏本人。高难度进球高难度进球选秀大热他到底强在哪？选秀大热他到底强在哪？2015年4月，东契奇首次身披皇马球员亮相，也成为球队历史上打正式比赛的最年轻球员——当时，他度过16岁的生日仅有两个月。皇马的篮球队比不了足球队那样星光熠熠，可是球队的主力和重要轮换球员基本都有NBA征战的经历，或者在估计赛场上表现出相同的高水准。所以在皇马，东契奇的起步并不算顺利。但随着时间的推移，东契奇慢慢找到了属于自己的位置，并且将潜力逐步发挥出来。上赛季，他出战了33场欧洲篮球联赛（即此前的欧洲篮球冠军杯），场均可以得到职业生涯新高的16分，外加4.8个篮板和4.3次助攻，这也为他赢得了2018欧洲篮球联赛MVP的称号，自然也成为获得这一奖项的最年轻球员。所以，东契奇的强大之处，不仅仅是他的实力，还有他进步的速度。过去，人们对欧洲球员总有些刻板印象——基本功过硬、团队意识好、身体对抗吃亏……不过随着时间的推移，欧洲球员的风格也在悄然发生着变化。东契奇的“精彩集锦”中，充满了各种精彩进球，包括中远投、突破上篮、暴力扣篮等等镜头。但在这些片段中，关于东契奇精彩传球的镜头，其实并不多。不过，很多亲眼看过东契奇比赛的球探，都对他“技巧与心理的结合”留下了很深刻的印象。说得通俗一点，就是在面临很大压力的情况下，东契奇犯错误的概率也并不高。而凭借这一点，让他在本届选秀中力压其他所有待选新秀，鹤立鸡群。弱点在哪？弱点在哪？首先，东契奇虽然在欧洲赛场上展现出不俗的运动能力，但在NBA级别的对抗中，他显然还有不小提高的空间。另外，东契奇绝不是一个防守很差的球员，不过当面对对手的配合时，他在选择防守位置上，有时会因为脚步移动速度的问题，而给对手可乘之机。在皇马效力时，球队通常在他防守挡拆时，都会让他去换防做掩护的大个，以避免出现问题。不过进入NBA后，这样的换防极易造成错位，这也是东契奇需要注意和加强的地方。还有，就是东契奇的定位。目前很多人都希望他能成为一位杰出的双能卫，但东契奇骨子里还是一个无私的传球者，而不是具有爆发力的得分手。如果高顺位被选中，他这样的打法能否符合球队和球迷的心理预期，东契奇又能否顶住这样的压力，也是他需要面对的问题。NBA模板是谁？NBA模板是谁？这个问题的答案，其实并不固定。因为东契奇目前展现出了很丰富的技术特点，他进入NBA之后的道路，也因此变得宽阔且多样。如果东契奇延续自己持球好，同时能投篮的技术特点，同时在提高自己的防守水平，适应NBA的对抗级别，那么他完全可以成为戈登·海沃德一样的球员——既可以自己进攻，也可以让队友变得更出色。但如果进入NBA后，东契奇在身体对抗上如法占据优势，那么他可以退而求其次，用丰富的技术和进攻技巧来寻求一席之地。而这样的情况下，他的模板就可能是同样来自欧洲的特科格鲁。当然，这个模板的水平也不差，当年特科格鲁在魔术打球时，还曾跟球队一起打进过总决赛。当然，如果上面两条路，东契奇都没能走通，那他的NBA大门也不会就此关上。在如今NBA，也有无法通过速度为自己创造出投篮球会的球员，比如被球迷戏称为“人类蠕动精华”的凯尔·安德森，但他同样用自己的方式，在马刺找到了自己的位置。以东契奇的实力，我们有理由相信，他能成为“富人版”的凯尔·安德森。（大建）
腾讯体育讯北京时间6月20日在今天的西班牙男篮甲级联赛决赛中，皇马客场96-85战胜巴斯克尼亚，从而以大比分3-1获得了本赛季西甲冠军。据雅虎体育ShamsCharania报道，状元秀热门斯洛文尼亚后卫卢卡-东契奇已经确定飞往纽约，将现场参加今年的NBA选秀大会。东契奇还在社交媒体上晒出了自己一张手捧冠军奖杯的照片，并配文，“又一个冠军！”今天他除了29分钟，得到15分3篮板4助攻的表现外，更是在第四节用高难度三分为球队奠定领先优势，可谓大心脏本人。高难度进球高难度进球选秀大热他到底强在哪？选秀大热他到底强在哪？2015年4月，东契奇首次身披皇马球员亮相，也成为球队历史上打正式比赛的最年轻球员——当时，他度过16岁的生日仅有两个月。皇马的篮球队比不了足球队那样星光熠熠，可是球队的主力和重要轮换球员基本都有NBA征战的经历，或者在估计赛场上表现出相同的高水准。所以在皇马，东契奇的起步并不算顺利。但随着时间的推移，东契奇慢慢找到了属于自己的位置，并且将潜力逐步发挥出来。上赛季，他出战了33场欧洲篮球联赛（即此前的欧洲篮球冠军杯），场均可以得到职业生涯新高的16分，外加4.8个篮板和4.3次助攻，这也为他赢得了2018欧洲篮球联赛MVP的称号，自然也成为获得这一奖项的最年轻球员。所以，东契奇的强大之处，不仅仅是他的实力，还有他进步的速度。过去，人们对欧洲球员总有些刻板印象——基本功过硬、团队意识好、身体对抗吃亏……不过随着时间的推移，欧洲球员的风格也在悄然发生着变化。东契奇的“精彩集锦”中，充满了各种精彩进球，包括中远投、突破上篮、暴力扣篮等等镜头。但在这些片段中，关于东契奇精彩传球的镜头，其实并不多。不过，很多亲眼看过东契奇比赛的球探，都对他“技巧与心理的结合”留下了很深刻的印象。说得通俗一点，就是在面临很大压力的情况下，东契奇犯错误的概率也并不高。而凭借这一点，让他在本届选秀中力压其他所有待选新秀，鹤立鸡群。弱点在哪？弱点在哪？首先，东契奇虽然在欧洲赛场上展现出不俗的运动能力，但在NBA级别的对抗中，他显然还有不小提高的空间。另外，东契奇绝不是一个防守很差的球员，不过当面对对手的配合时，他在选择防守位置上，有时会因为脚步移动速度的问题，而给对手可乘之机。在皇马效力时，球队通常在他防守挡拆时，都会让他去换防做掩护的大个，以避免出现问题。不过进入NBA后，这样的换防极易造成错位，这也是东契奇需要注意和加强的地方。还有，就是东契奇的定位。目前很多人都希望他能成为一位杰出的双能卫，但东契奇骨子里还是一个无私的传球者，而不是具有爆发力的得分手。如果高顺位被选中，他这样的打法能否符合球队和球迷的心理预期，东契奇又能否顶住这样的压力，也是他需要面对的问题。NBA模板是谁？NBA模板是谁？这个问题的答案，其实并不固定。因为东契奇目前展现出了很丰富的技术特点，他进入NBA之后的道路，也因此变得宽阔且多样。如果东契奇延续自己持球好，同时能投篮的技术特点，同时在提高自己的防守水平，适应NBA的对抗级别，那么他完全可以成为戈登·海沃德一样的球员——既可以自己进攻，也可以让队友变得更出色。但如果进入NBA后，东契奇在身体对抗上如法占据优势，那么他可以退而求其次，用丰富的技术和进攻技巧来寻求一席之地。而这样的情况下，他的模板就可能是同样来自欧洲的特科格鲁。当然，这个模板的水平也不差，当年特科格鲁在魔术打球时，还曾跟球队一起打进过总决赛。当然，如果上面两条路，东契奇都没能走通，那他的NBA大门也不会就此关上。在如今NBA，也有无法通过速度为自己创造出投篮球会的球员，比如被球迷戏称为“人类蠕动精华”的凯尔·安德森，但他同样用自己的方式，在马刺找到了自己的位置。以东契奇的实力，我们有理由相信，他能成为“富人版”的凯尔·安德森。（大建）
腾讯体育2018年8月29日讯在2018年雅加达亚运会英雄联盟(LOL)项目中，中国队以3:1击败韩国队夺得冠军。赛后，一方夺冠八方点赞，各层各级媒体纷纷送上了自己的祝福。Uzi自己也在其微博中发出了与金牌的合影。赛后，LOL亚运会等相关词迅速登上微博热搜榜。同时圈中大咖纷纷发微博见证这一历史性的一刻。央视新闻，共青团中央，人民日报，人民电竞，人民网，中国日报等官方微博第一时间发微博祝贺LOL中国队夺冠。共青团中央送上祝福共青团中央送上祝福人民日报送上祝福人民日报送上祝福除此之外，各大解说也在第一时间送上祝福，我们熟知的LPL美女主持人余霜更是连发4条微博来表达自己的激动之情。余霜微博余霜微博管泽元微博管泽元微博除此之外，同样为国出征的游泳选手傅园慧也在第一时间为电竞送上祝福。Uzi自己也在其个人微博po出了与金牌的合照，不知道金牌的味道尝起来怎么样。(文/峡谷雨雨)
腾讯体育讯北京时间8月30日，雅加达亚运会进入到第12个比赛日，全天将在12个大项上产生36枚金牌。在田径赛场，将迎来最激动人心的男女4×100米接力巅峰对决，同时中国男篮和女篮都将接受半决赛挑战。中国代表团在跳水、蹦床、乒乓球混双、皮划艇项目上，有望迎来金牌大丰收。【今日看点】【今日看点】男女4×100米接力巅峰对决男女4×100米接力巅峰对决男子4×100米接力在亚洲就是中日之争。仁川亚运会中国队力压日本夺冠，但在里约奥运会日本队夺得银牌，中国第四。去年世锦赛日本夺铜牌，中国同样得到第四名。可以说两队实力相差不大，但是本届亚运会谢震业受伤，张培萌退役，只得有苏炳添带领一干新人出战，实力受到一定影响。预赛中，日本成绩38秒20，排名第一，中国队38秒88，排名第二。女子4×100米接力，中国队优势相对明显。预赛中，同样力压主要竞争对手，总成绩第一晋级决赛，可以说这块金牌中国队把握较大。女子三级跳远，上届亚运会中国队取得第四、五名，与奖牌擦肩而过。本届亚运会，王乌品、陈婷具备冲击金牌的实力，但是越南选手今年成绩突出。女子铁饼，上届亚运会中国队夺得银牌和铜牌，本届亚运会具备世界水平的陈扬、冯彬联袂出战，有望包揽金银牌。跳水中国瞄准包揽两金跳水中国瞄准包揽两金今天，跳水女子10米台和男子1米板将决出两枚金牌。女子10米台，中国跳水梦之队派出司雅杰、张家齐出战，作为世锦赛10米台冠军，19岁的司雅杰已经算是老将了，张家齐在和掌敏洁合作拿到女子双人10米台后，将和司雅杰一起在个人项目上组成双保险。彭健烽和刘成铭则会一起出战男子1米板，中国的目标就是第五次包揽该项目金银牌。蹦床男女双保险确保争金蹦床男女双保险确保争金蹦床方面，今天将决出男女个人两枚金牌。自2006年进入亚运以来，中国蹦床队包揽了男、女共六枚金牌，本届亚运会估计也如此。男子方面由奥运会冠军、两届亚运会冠军董栋和世锦赛冠军高磊形成双保险。女子方面，由“蹦床女神”刘灵玲和朱守李联袂出战，同样双保险。蹦床两枚金牌不出意外将都是中国队囊中之物。乒球混双中国已锁定金牌乒球混双中国已锁定金牌今日，乒乓球比赛将决出混双金牌，决赛在两对中国组合林高远/王曼昱和王楚钦/孙颖莎之间展开，无论谁能取胜，中国队都已经拿到这枚金牌。王曼昱/林高远王曼昱/林高远同日，还将进行男女单打前两轮比赛，中国选手首轮均轮空，第二轮对手不强，过关不成问题。男篮女篮同日争夺决赛权男篮女篮同日争夺决赛权8月30日，亚运会男篮半决赛中国队将迎战中国台北队。此役中国男篮在内线占有明显优势，而对手的强点刘铮和陈盈骏集中在外线，双方的对决可能在进攻端各显千秋，胜负归属考验球员们的临场发挥。在男篮亚锦赛以及改制后的亚洲杯历史上，中国与中国台北共交手12次，中国队取得11胜1负，唯一的一次失利出现在2013年亚锦赛上；亚运会上双方交锋5次，中国队保持全胜。在淘汰赛首轮轻松击败东道主印度尼西亚之后，中国女篮在半决赛的对手又是小组赛已经碰过头的日本女篮。此前五年六连败的惨痛记忆已经被中国队在小组赛中用32分的大胜抹去，双方可以说就此回到了同一起跑线上，但这并不意味着女篮姑娘们就能够掉以轻心。皮划艇6金中国有望大丰收皮划艇6金中国有望大丰收皮划艇将决出六枚金牌，中国皮划艇队在亚洲实力超群，预计会夺得大部分金牌。柔道比赛将决出五枚金牌，冯雪梅和卢童娟将参加女子57公斤级比赛，唐婧将出战女子63公斤级比赛，她们如果发挥出色，有望夺得奖牌。【精彩回顾】【精彩回顾】田径中国揽下2金3银3铜田径中国揽下2金3银3铜29日，中国男女20公里竞走高奏凯歌，杨家玉、切阳什姐、王凯华、金向前揽下2金1银1铜；女子七项全能王庆玲时隔四年再度摘得银牌，姚捷在男子撑竿跳高获得银牌；再加上韦永丽在女子200米和曹硕在男子三级跳远的两枚铜牌，中国军团揽下2金3银3铜，继续保持着在亚洲田径赛场上的霸主地位。目前中国队以11金9银8铜继续排名田径奖牌榜第一，巴林队9金3银6铜排名第二。昨晚的男女4×100预赛，以徐海洋、糜弘、苏炳添、许周政四人组成的接力队和日本就分到同一小组。日本队最终以38秒20力压中国的年轻阵容，获得小组第一，中国顺利晋级。女子方面，由梁小静、黄瑰芬、孔令微、袁琦琦跑出43秒66，以小组第一的成绩顺利晋级。今天晚上，男女4X100米赛场上，必将上演无比精彩的对决。花游姑娘为中国夺第100金花游姑娘为中国夺第100金在前10个比赛日，中国军团拿到97枚金牌。29日最早开始的两项决赛，中国收获两枚金牌，在男女20公里竞走比赛中，王凯华和杨家玉分别拿到金牌，中国军团的金牌总数达到99枚。第100金，到底会归谁呢？答案在29日下午揭晓，在花样游泳集体自由自选比赛中，中国队发挥出色，以186.9395分拿到金牌，这也是中国代表团在雅加达亚运会上拿到的第100金。跳水中国顺利收获两金跳水中国顺利收获两金女子双人三米跳板决赛，施廷懋/昌雅妮以近38分的优势问鼎冠军。这是中国跳水在该项目上的五连冠，也是施廷懋个人的三连冠。男子双人10米跳台决赛，陈艾森/杨昊领先第二名韩国队60.42分的巨大优势夺得金牌，中国队也实现亚运会该项目的五连冠。陈艾森/杨昊陈艾森/杨昊中国女排轻取菲律宾队中国女排轻取菲律宾队昨天的1/4决赛，中国女排迎来菲律宾女排的挑战，一场没有任何悬念的比赛，中国女排以绝对实力3-0辗压菲律宾女排，其中第1局中国女排打出25-15，第2局打出25-9，第3局打出25-7，菲律宾女排并没有造成太大的困扰，中国女排便轻松晋级半决赛，将与日本队争夺决赛权。其他赛事中，女子曲棍球比赛进行了半决赛的争夺，中国队以0-1负于印度队，将与韩国队争夺铜牌。在男子足球半决赛中，韩国队以3-1战胜越南队，日本队以1-0小胜阿联酋队，韩国队将与日本队争夺冠军。英雄联盟中国灭韩国夺金英雄联盟中国灭韩国夺金29日，雅加达亚运会电竞表演赛英雄联盟项目迎来决赛。中国队3-1战胜拥有李相赫（Faker）的劲敌韩国队夺得金牌，“世界第一ADC”简自豪（Uzi）完美封神，获得MVP。(冬小麦)
周琦小丁是取胜关键腾讯体育8月30日讯2018年雅加达亚运会男篮比赛半决赛即将拉开战幕，中国男篮红队将迎战中国台北，腾讯体育将从19:30开始对比赛进行直播，以下是腾讯体育为您带来的前瞻——点击进入比赛直播间重点关注过去两场比赛，中国男篮红队在与哈萨克斯坦的小组赛和印度尼西亚的复赛中都没有遇到太大麻烦，半决赛面对中国台北，被看作是继小组赛首战对阵菲律宾之后，中国男篮红队第二次面临严峻考验。中国男篮红队内线核心周琦过去两场表现不温不火，本场面对实力不俗的对手，中国男篮红队可能需要他的展现更强的统治力。另一位倍受外界关注的球员是丁彦雨航，作为球队锋线进攻核心，丁彦雨航自亚运会开始以来就受到伤病困扰，又经过了两个休息日的调整，试看小丁能否在本场比赛迎来爆发。近两年进步神速的新疆小将阿不都沙拉木，同样是男篮红队阵中主要得分点之一，上一场对阵印度尼西亚，这位内线新星砍下24分10个篮板的抢眼数据，赛后更是有消息称他已经得到了NBA球队开出的训练营合同，本场比赛阿不都沙拉木的表现将得到外界的持续关注。本届亚运会开始以来，男篮红队后卫线的表现一直遭到诟病。顶替赵继伟出战的孙铭徽，没能继续斯杯热身赛中的全面表现，外线攻击手赵睿的状态并不稳定，另一名后场大将方硕则是陷入了投篮打铁的怪圈。此役，中国男篮红队将面对的是以外线进攻能力强著称的中国台北，我们期待男篮红队的后卫线能够真正迎来爆发。13年男篮惨败中国台北交锋记录中国台北男篮是亚洲篮坛的一支劲旅，历史上中国男篮与中国台北更是有多次正式比赛的交手记录。亚锦赛历史上，中国男篮从1975年开始征战，至今一共与中国台北有过11次交手记录，他们取得了10胜1负的骄人战绩。2003年哈尔滨亚锦赛上，中国男篮曾以60分的巨大分差战胜中国台北，创造了两队亚锦赛交手历史上的最大分差纪录。中国男篮唯一一次输给中国台北，是2013年的菲律宾马尼拉亚锦赛，两队在1/4决赛中相遇，中国男篮在上半时一度领先17分的情况下遭到对手逆转，最终以18分差距告负，无缘四强。亚运会的历史上，中国男篮与中国台北一共有过5次交手记录，中国男篮全部取得胜利。早在1994年的广岛亚运会上，中国男篮就曾与中国台北首次交锋。2002年韩国釜山亚运会上，中国男篮曾以63分取得一场狂胜，创造了两队亚运会交手历史上的最大分差纪录。4年前的韩国仁川亚运会上，中国男篮小组赛次战与中国台北相遇，中国男篮在全场领先的情况下，末节遭到对手疯狂反扑，最终仅以1分优势赢得了比赛胜利。刘铮战前推演中国台北男篮虽然外线进攻火力凶猛，拥有刘铮、陈盈骏这样主要攻击手，但是他们的在身高和身体对抗方面与中国男篮差距明显，绝大多数球员身高不足2米，担任球队主力中锋的陈冠全身高只有1米97。因此，主打内线将成为中国男篮红多的主要攻防策略，周琦和王哲林这对双塔组合需要在本场比赛中发挥威力。中国男篮红队的另一个重要的取胜之匙，是在防守端尽力限制对手阵中的两大进攻核心。本届亚运会上，上赛季效力于CBA联赛的刘铮和陈盈骏表现尤为出色，过去4场比赛，二人组场均可以为中国台北贡献37分11个篮板。中国男篮红队只要能够压低刘铮和陈盈骏的得分，取胜几率就将大大提高，以刘志轩为首的外线防守尖兵，将在本场比赛肩负重任。（萤火虫）周琦小丁是取胜关键腾讯体育8月30日讯2018年雅加达亚运会男篮比赛半决赛即将拉开战幕，中国男篮红队将迎战中国台北，腾讯体育将从19:30开始对比赛进行直播，以下是腾讯体育为您带来的前瞻——点击进入比赛直播间重点关注过去两场比赛，中国男篮红队在与哈萨克斯坦的小组赛和印度尼西亚的复赛中都没有遇到太大麻烦，半决赛面对中国台北，被看作是继小组赛首战对阵菲律宾之后，中国男篮红队第二次面临严峻考验。中国男篮红队内线核心周琦过去两场表现不温不火，本场面对实力不俗的对手，中国男篮红队可能需要他的展现更强的统治力。另一位倍受外界关注的球员是丁彦雨航，作为球队锋线进攻核心，丁彦雨航自亚运会开始以来就受到伤病困扰，又经过了两个休息日的调整，试看小丁能否在本场比赛迎来爆发。近两年进步神速的新疆小将阿不都沙拉木，同样是男篮红队阵中主要得分点之一，上一场对阵印度尼西亚，这位内线新星砍下24分10个篮板的抢眼数据，赛后更是有消息称他已经得到了NBA球队开出的训练营合同，本场比赛阿不都沙拉木的表现将得到外界的持续关注。本届亚运会开始以来，男篮红队后卫线的表现一直遭到诟病。顶替赵继伟出战的孙铭徽，没能继续斯杯热身赛中的全面表现，外线攻击手赵睿的状态并不稳定，另一名后场大将方硕则是陷入了投篮打铁的怪圈。此役，中国男篮红队将面对的是以外线进攻能力强著称的中国台北，我们期待男篮红队的后卫线能够真正迎来爆发。13年男篮惨败中国台北交锋记录中国台北男篮是亚洲篮坛的一支劲旅，历史上中国男篮与中国台北更是有多次正式比赛的交手记录。亚锦赛历史上，中国男篮从1975年开始征战，至今一共与中国台北有过11次交手记录，他们取得了10胜1负的骄人战绩。2003年哈尔滨亚锦赛上，中国男篮曾以60分的巨大分差战胜中国台北，创造了两队亚锦赛交手历史上的最大分差纪录。中国男篮唯一一次输给中国台北，是2013年的菲律宾马尼拉亚锦赛，两队在1/4决赛中相遇，中国男篮在上半时一度领先17分的情况下遭到对手逆转，最终以18分差距告负，无缘四强。亚运会的历史上，中国男篮与中国台北一共有过5次交手记录，中国男篮全部取得胜利。早在1994年的广岛亚运会上，中国男篮就曾与中国台北首次交锋。2002年韩国釜山亚运会上，中国男篮曾以63分取得一场狂胜，创造了两队亚运会交手历史上的最大分差纪录。4年前的韩国仁川亚运会上，中国男篮小组赛次战与中国台北相遇，中国男篮在全场领先的情况下，末节遭到对手疯狂反扑，最终仅以1分优势赢得了比赛胜利。刘铮战前推演中国台北男篮虽然外线进攻火力凶猛，拥有刘铮、陈盈骏这样主要攻击手，但是他们的在身高和身体对抗方面与中国男篮差距明显，绝大多数球员身高不足2米，担任球队主力中锋的陈冠全身高只有1米97。因此，主打内线将成为中国男篮红多的主要攻防策略，周琦和王哲林这对双塔组合需要在本场比赛中发挥威力。中国男篮红队的另一个重要的取胜之匙，是在防守端尽力限制对手阵中的两大进攻核心。本届亚运会上，上赛季效力于CBA联赛的刘铮和陈盈骏表现尤为出色，过去4场比赛，二人组场均可以为中国台北贡献37分11个篮板。中国男篮红队只要能够压低刘铮和陈盈骏的得分，取胜几率就将大大提高，以刘志轩为首的外线防守尖兵，将在本场比赛肩负重任。（萤火虫）13年男篮惨败中国台北交锋记录中国台北男篮是亚洲篮坛的一支劲旅，历史上中国男篮与中国台北更是有多次正式比赛的交手记录。亚锦赛历史上，中国男篮从1975年开始征战，至今一共与中国台北有过11次交手记录，他们取得了10胜1负的骄人战绩。2003年哈尔滨亚锦赛上，中国男篮曾以60分的巨大分差战胜中国台北，创造了两队亚锦赛交手历史上的最大分差纪录。中国男篮唯一一次输给中国台北，是2013年的菲律宾马尼拉亚锦赛，两队在1/4决赛中相遇，中国男篮在上半时一度领先17分的情况下遭到对手逆转，最终以18分差距告负，无缘四强。亚运会的历史上，中国男篮与中国台北一共有过5次交手记录，中国男篮全部取得胜利。早在1994年的广岛亚运会上，中国男篮就曾与中国台北首次交锋。2002年韩国釜山亚运会上，中国男篮曾以63分取得一场狂胜，创造了两队亚运会交手历史上的最大分差纪录。4年前的韩国仁川亚运会上，中国男篮小组赛次战与中国台北相遇，中国男篮在全场领先的情况下，末节遭到对手疯狂反扑，最终仅以1分优势赢得了比赛胜利。刘铮战前推演中国台北男篮虽然外线进攻火力凶猛，拥有刘铮、陈盈骏这样主要攻击手，但是他们的在身高和身体对抗方面与中国男篮差距明显，绝大多数球员身高不足2米，担任球队主力中锋的陈冠全身高只有1米97。因此，主打内线将成为中国男篮红多的主要攻防策略，周琦和王哲林这对双塔组合需要在本场比赛中发挥威力。中国男篮红队的另一个重要的取胜之匙，是在防守端尽力限制对手阵中的两大进攻核心。本届亚运会上，上赛季效力于CBA联赛的刘铮和陈盈骏表现尤为出色，过去4场比赛，二人组场均可以为中国台北贡献37分11个篮板。中国男篮红队只要能够压低刘铮和陈盈骏的得分，取胜几率就将大大提高，以刘志轩为首的外线防守尖兵，将在本场比赛肩负重任。（萤火虫）刘铮战前推演中国台北男篮虽然外线进攻火力凶猛，拥有刘铮、陈盈骏这样主要攻击手，但是他们的在身高和身体对抗方面与中国男篮差距明显，绝大多数球员身高不足2米，担任球队主力中锋的陈冠全身高只有1米97。因此，主打内线将成为中国男篮红多的主要攻防策略，周琦和王哲林这对双塔组合需要在本场比赛中发挥威力。中国男篮红队的另一个重要的取胜之匙，是在防守端尽力限制对手阵中的两大进攻核心。本届亚运会上，上赛季效力于CBA联赛的刘铮和陈盈骏表现尤为出色，过去4场比赛，二人组场均可以为中国台北贡献37分11个篮板。中国男篮红队只要能够压低刘铮和陈盈骏的得分，取胜几率就将大大提高，以刘志轩为首的外线防守尖兵，将在本场比赛肩负重任。（萤火虫）
腾讯体育8月30日讯中超第21轮联赛先赛一场，北京国安主场对阵重庆斯威，赛前双方首发出炉，刚刚从亚运会回归的韦世豪出任替补，郭全博继续担任首发门将。韦世豪和巴顿韦世豪和巴顿北京中赫国安首发：门将：25-郭全博（U23）后卫：28-姜涛、24-张瑀、3-于洋中场：10-张稀哲、6-池忠国、18-金泰延、8-奥古斯托、23-比埃拉前锋：17-巴坎布、29-巴顿（U23）替补：1-侯森、7-韦世豪（U23）、8-朴成、11-胡延强、15-刘欢、20-王子铭、26-吕鹏重庆斯威首发：门将：1-邓小飞后卫：4-罗皓（U23）、23-陈雷、26-元敏诚（U23）、20-刘乐、19-唐佳庶中场：8-丁捷、22-崔永哲、30-费尔南迪尼奥前锋：34-塞巴、27-卡尔德克替补：7-冯劲、9-刘宇、11-吴庆、13-尹聪耀（U23）、16-王维成、24-刘卫东、25-陈安琪
腾讯体育讯北京时间8月28日，2018年雅加达亚运会乒乓球比赛诞生了第一块金牌，中国女队在女团决赛中凭借朱雨玲、陈梦、王曼昱的出色表现，3-0完胜朝鲜队夺冠。在亚运会女团历史上，日本队实现过1次三连冠，中国队实现过3次三连冠。这次中国女队夺冠后，首次实现了亚运会女团四连冠的奇迹，打破了此前没有队伍能连续四次夺冠的魔咒。女团夺冠女团夺冠比赛背景：比赛背景：中国队从1974年德黑兰亚运会开始参赛，过去11届亚运会中国女乒获得9次女团冠军。1974年到1982年中国女队实现女团三连冠，但1986年汉城亚运会中国女团决赛1-3输给韩国队，何智丽第二场单打爆冷输给韩国队当时的17岁小将玄静和。上世纪90年代的三次亚运会，中国女团再次实现三连冠。2002年的釜山亚运会，王楠领军的中国女队团体决赛爆冷输给朝鲜队丢冠。从2006年的多哈到2014年的仁川，中国队再次实现了亚运女团三连冠。晋级之路：晋级之路：中国女队小组赛以三个3-0先后战胜伊朗、印度、卡塔尔队，以小组第一身份晋级八强。女团八强战中国队3-0淘汰日本队，半决赛中国队3-0胜韩国队。朝鲜女队小组赛3-0胜蒙古、3-2力克日本队、3-1胜泰国，也以小组头名身份晋级淘汰赛。女团八强战朝鲜队3-1淘汰中国台北队，随后的女团半决赛朝鲜队3-0胜中国香港，队史第三次打进亚运会女团决赛。该队第一次进亚运会女团决赛是1998年，当时她们输给中国队获得亚军。2002年釜山亚运会，朝鲜女队在女团决赛中战胜中国队爆冷夺冠。精彩回顾：精彩回顾：朱雨玲3-0（11-9、11-8、11-6）金宋依朱雨玲3-0（11-9、11-8、11-6）金宋依朱雨玲23岁目前女单世界排名第一，24岁的金宋依世界排名是第45位，她在2016年里约奥运会上获得女单铜牌。第一局开始后朱雨玲先取得4-2的领先，进入中局后两人战成6-6，朱雨玲今天打得十分有耐心，积极与对方展开周旋。金宋依反攻能力很强，她取得9-8的领先。朱雨玲连得2分以10-9拿到局点。随后金宋依发球，朱雨玲接发球突然发力抢拉得分，这样她就11-9取得开门红。第二局朱雨玲先取得2-0的领先，随后她将优势扩大到5-3。打法顽强的金宋依中局以7-6反超比分。朱雨玲关键时刻稳住阵脚连得4分，以10-7再次提前获得局点，朱雨玲以11-8取得这一局的胜利。第三局两人先战成2-2，朱雨玲在中局取得7-4的领先。朱雨玲7-6领先时双方打出了一记漂亮的对攻，朱雨玲抓住机会得分，将比分扩大到8-6。随后朱雨玲完全控制了比赛，她以11-6战胜金宋依，为中国队在这场决赛中得到第1分。陈梦3-0（11-6、11-8、14-12）车孝心陈梦24岁目前女单最新世界排名第三，车孝心24岁目前女单世界排名第91位。车孝心在第一局比赛中斗志顽强，陈梦取得2-0领先后立即被她将比分追成2-2。进入中局阶段陈梦先保持6-5的领先，随后她连得2分将比分扩大到8-5。陈梦以11-6取得这一局的胜利，在局分上1-0领先对手。第二局陈梦3-1开局，她迅速将比分优势扩大到6-3。陈梦10-5获得局点，车孝心采用搏杀战术连追3分，陈梦最后11-8结束这一局的战斗。第三局车孝心4-1开局，陈梦稳住阵脚连续得分很快将比分追成3-4。车孝心随后取得8-6的领先，陈梦将比分追成9-9。陈梦拉球得分以10-9反超并获得场点，并最终以14-12拿下这一局。这样陈梦就3-0战胜车孝心，中国队3-0领先。王曼昱3-1（8-11、11-5、11-4、11-7）金南海王曼昱3-1（8-11、11-5、11-4、11-7）金南海19岁的王曼昱身高1米76目前女单世界排名第5，22岁的金南海身高1米55女单最新世界排名第119位。第一局开始后两人先战成1-1，王曼昱取得4-2的领先，并在中局以6-4保持2分的领先优势。随后王曼昱陷入短暂低迷，金南海连得5分以9-6反超比分。金南海10-8获得局点，并以11-8取得这一局的胜利。第二局王曼昱开局连得5分取得5-0的领先，金南海积极反攻也连续得分她很快将比分追成5-5。王曼昱随后完全控制了比赛，她连得6分以11-5将局分改写为1-1。第三局双方战成4-4后，王曼昱连得4分迅速取得8-4的领先。王曼昱逐渐打出了自己的优势，她以10-4获得局点并以11-4拿下这一局。第四局已经彻底进入状态的王曼昱以3-1开局，金南海非常顽强地将比分追成4-4。进入中局后王曼昱连续正手进攻，比分来到6-6。王曼昱10-7获得冠军点，并以11-7拿下这一局。这样王曼昱就3-0击败金南海，为中国队锁定胜局。（慎之）赛后声音：赛后声音：主帅李隼：想到3-0了赢朝鲜3-0正常主帅李隼：想到3-0了赢朝鲜3-0正常夺冠后，被问及之前有想过3-0夺冠的问题时，教练李隼实话实说“应该有想到过，也很正常，因为现在咱们年轻队员这次比赛发挥得非常不错。”李隼接着说到：李隼认为“就是贯彻了一开始准备整个比赛的指导思想，就是主动去拼对手，不要保守。外国选手跟我们打的时候心态都非常好，她觉得拼你们就够了，然后等着在关键时刻咱们犯错误，咱们根本不会给她们机会，这是非常重要的，你等我犯错误，我就是不犯错，就是我一直靠能力去攻击你，就像跟曼昱说的，你现在就是核武器，一直在攻击，一直在攻击，最后把对手打垮，我觉得她一直贯彻得不错。但是中间有很多起伏，我觉得也很正常。”国乒女团在16年前曾经输过朝鲜，当时是出于什么考虑没有告诉队员的原因，李隼释疑“王楠和张怡宁到现在还是这批小孩心目中的偶像，她们觉得要是那几个人都输了，可能会对她们心理有压力，这个我没有把握，所以没有跟她们提起这件事，其实对于我还是有一定的影响。”陈梦：有必须完胜任务的决心陈梦：有必须完胜任务的决心比赛中，陈梦在第三局却遭遇顽强抵抗从6-8成功逆转到14-12。陈梦坦言当时并没有想太多，也没有主动去想比分，就是一分一分去拼去咬，在场上控制得节奏比较好，就是很享受比赛的过程。总结比赛，陈梦直言整个心态调整非常好，主要是立足于拼对手，同时有必须完胜任务的决心。朱雨玲：决赛发挥打一些折扣我打削球还是有信心的朱雨玲：决赛发挥打一些折扣我打削球还是有信心的朱雨玲复盘全场的表现点评自己发挥打了一些折扣，但最终能够赢下来比赛还是很满意的，并且直言自己在团体决赛打第一场球还是有锻炼价值的。至于如何扼制金宋依削球的发挥，朱雨玲释疑首先自己在世界杯的时候就赢过她，存在一定的心理有优势，同时在赛前也是做足了困难准备，比赛进程中还是很有信心的。
腾讯体育讯北京时间8月29日，亚运会英雄联盟表演赛中，在小组赛中曾被韩国队击败两次的中国团队在决赛中逆风翻盘，3-1战胜韩国队拿下该项目金牌。成为历史上第一个亚运会英雄联盟项目冠军。至此，中国团队在本届亚运会上参与的三个表演项目全部结束，中国团队收获2金1银，创造历史，完美收官。AOV：不败夺冠尽显王者风采AOV：不败夺冠尽显王者风采8月26日，中国自研产品《王者荣耀国际版（ArenaofValor）》中，中国团队以全胜战绩收获亚运电竞首金。中国队夺下亚运电子竞技首金中国队夺下亚运电子竞技首金中国队首轮和次轮分别迎战强敌泰国和中国台北。首轮取胜泰国后，中国队虽以2-0的比分赢下中国台北，但比赛打得并不轻松。第三轮，中国队对阵越南，尽管对手给中国队造成不小的麻烦，还曾让中国队丢掉1局比赛，但稳住阵脚的队员们顺利拿下第三局，以2-1的比分挺进决赛。决赛，中国队对阵此前曾战胜过的中国台北队。第一局，中国队仅用时8分钟就夺得了胜利。第二局，中国队乘胜追击，不到10分钟便推掉对方水晶（摧毁对方基地）。2-0，中国成功拿下AOV项目冠军。皇室战争：“力量哥”惜败东道主皇室战争：“力量哥”惜败东道主8月27日，《皇室战争》中国团队绝地反击1穿5摘得亚运电竞个人项目银牌。黄成辉在决赛中摘银黄成辉在决赛中摘银中国队的参赛选手“力量哥”黄成辉首局不敌印尼选手，掉入败者组。落败之后，他逐渐找到状态，接连获胜冲入决赛。然而，在决赛中，黄成辉需要连续赢下两次五局三胜的比赛，才能获得金牌。面对曾击败自己的印尼选手，第一场决赛，黄成辉3-0拿下对手。第二场比赛，黄成辉的耳机设备出现了问题，但本着公平公正的体育精神，他没有选择直接打断比赛，而是等到一局比赛结束后才申请了仲裁。现场设备调试完毕后，比赛重新开始。不过，印尼选手本场发挥不错，最终3-1拿下比赛，黄成辉最终以亚军的成绩结束了首次亚运会之旅。英雄联盟：复仇韩国我们又是第一英雄联盟：复仇韩国我们又是第一今天，《英雄联盟》中国团队在亚运会决赛舞台上战胜劲敌韩国队，斩获首届亚运会电竞项目金牌。这是电竞史上英雄联盟项目首枚金牌。更是英雄联盟作为正式体育项目进入大型洲际综合性体育赛事的首个冠军。夺冠后的中国小伙们乐开花夺冠后的中国小伙们乐开花英雄联盟比赛历时三天。小组赛，中国队两度不敌韩国屈居第二。在与韩国的比赛中，中国选手的状态也出现波动，很多人对队伍的前景有些担心。半决赛，中国队对阵中国台北。在先失一局的不利情形下，中国队连扳两局取得胜利。决赛，中国队迎来了曾两次击败自己的韩国队，本场比赛中，队长简自豪在队友的配合下发挥出了绝佳的水准。第一局，简自豪在队友保护下疯狂进攻，中国队拿下首局，1-0领先。虽然韩国队于第二局扳回一城，但中国队及时调整战术，比较轻松地赢下第三局，总比分2-1领先。决胜局中，韩国队严阵以待，并在比赛前期保持强势。中国队员们稳住阵脚，逐渐建立优势，最终击败对手。3-1，中国队拿到最后的冠军。他们捍卫了中国的荣誉他们捍卫了中国的荣誉虽然中国队的征程结束了，但本次电子竞技的比赛却还没有结束。在接下来的三天里，星际争霸2、炉石传说以及实况足球2018的比赛也将相继开场。
腾讯体育8月29日讯雅加达亚运会，印度乒乓球男队尽管在周二的半决赛中以0-3输给韩国，但还是获得了一枚历史性的铜牌。印度媒体NEWS18对此做出报道。印度乒乓球男队创造历史印度乒乓球男队创造历史印度队由G.Sathiyan、AchantaSharathKamal和A.Amalraj组成，他们的实力显然无法与强大的韩国队抗衡，韩国在2014年仁川亚运会上，甚至能与实力强劲的中国队打得难解难分，实力可见一斑。印度在四分之一决赛中以3：1击败了传统强队日本队，从而确保了印度在乒乓球项目上的首枚亚运会奖牌，对于印度乒乓球来说，这是历史性的突破。在1958年亚运会引入乒乓球项目后，印度还没有获得过一枚奖牌。像中国（61金）、日本（20金）和韩国（10金）这样的国家，长期以来都在乒乓球项目上遥遥领先于其他国家。本届亚运会乒乓球比赛男团决赛，中国队3-0完胜韩国队实现七连冠。从1994年到2018年，中国男乒在亚运会男团决赛里连续七次战胜同一个对手韩国队，创造了亚运男团七连冠辉煌。中国队在乒乓球上的统治地位无人可撼，而印度队的飞速进步同样值得关注。(Wo牛要发飙)
周琦小丁是取胜关键腾讯体育8月30日讯2018年雅加达亚运会男篮比赛半决赛即将拉开战幕，中国男篮红队将迎战中国台北，腾讯体育将从19:30开始对比赛进行直播，以下是腾讯体育为您带来的前瞻——点击进入比赛直播间重点关注过去两场比赛，中国男篮红队在与哈萨克斯坦的小组赛和印度尼西亚的复赛中都没有遇到太大麻烦，半决赛面对中国台北，被看作是继小组赛首战对阵菲律宾之后，中国男篮红队第二次面临严峻考验。中国男篮红队内线核心周琦过去两场表现不温不火，本场面对实力不俗的对手，中国男篮红队可能需要他的展现更强的统治力。另一位倍受外界关注的球员是丁彦雨航，作为球队锋线进攻核心，丁彦雨航自亚运会开始以来就受到伤病困扰，又经过了两个休息日的调整，试看小丁能否在本场比赛迎来爆发。近两年进步神速的新疆小将阿不都沙拉木，同样是男篮红队阵中主要得分点之一，上一场对阵印度尼西亚，这位内线新星砍下24分10个篮板的抢眼数据，赛后更是有消息称他已经得到了NBA球队开出的训练营合同，本场比赛阿不都沙拉木的表现将得到外界的持续关注。本届亚运会开始以来，男篮红队后卫线的表现一直遭到诟病。顶替赵继伟出战的孙铭徽，没能继续斯杯热身赛中的全面表现，外线攻击手赵睿的状态并不稳定，另一名后场大将方硕则是陷入了投篮打铁的怪圈。此役，中国男篮红队将面对的是以外线进攻能力强著称的中国台北，我们期待男篮红队的后卫线能够真正迎来爆发。13年男篮惨败中国台北交锋记录中国台北男篮是亚洲篮坛的一支劲旅，历史上中国男篮与中国台北更是有多次正式比赛的交手记录。亚锦赛历史上，中国男篮从1975年开始征战，至今一共与中国台北有过11次交手记录，他们取得了10胜1负的骄人战绩。2003年哈尔滨亚锦赛上，中国男篮曾以60分的巨大分差战胜中国台北，创造了两队亚锦赛交手历史上的最大分差纪录。中国男篮唯一一次输给中国台北，是2013年的菲律宾马尼拉亚锦赛，两队在1/4决赛中相遇，中国男篮在上半时一度领先17分的情况下遭到对手逆转，最终以18分差距告负，无缘四强。亚运会的历史上，中国男篮与中国台北一共有过5次交手记录，中国男篮全部取得胜利。早在1994年的广岛亚运会上，中国男篮就曾与中国台北首次交锋。2002年韩国釜山亚运会上，中国男篮曾以63分取得一场狂胜，创造了两队亚运会交手历史上的最大分差纪录。4年前的韩国仁川亚运会上，中国男篮小组赛次战与中国台北相遇，中国男篮在全场领先的情况下，末节遭到对手疯狂反扑，最终仅以1分优势赢得了比赛胜利。刘铮战前推演中国台北男篮虽然外线进攻火力凶猛，拥有刘铮、陈盈骏这样主要攻击手，但是他们的在身高和身体对抗方面与中国男篮差距明显，绝大多数球员身高不足2米，担任球队主力中锋的陈冠全身高只有1米97。因此，主打内线将成为中国男篮红多的主要攻防策略，周琦和王哲林这对双塔组合需要在本场比赛中发挥威力。中国男篮红队的另一个重要的取胜之匙，是在防守端尽力限制对手阵中的两大进攻核心。本届亚运会上，上赛季效力于CBA联赛的刘铮和陈盈骏表现尤为出色，过去4场比赛，二人组场均可以为中国台北贡献37分11个篮板。中国男篮红队只要能够压低刘铮和陈盈骏的得分，取胜几率就将大大提高，以刘志轩为首的外线防守尖兵，将在本场比赛肩负重任。（萤火虫）周琦小丁是取胜关键腾讯体育8月30日讯2018年雅加达亚运会男篮比赛半决赛即将拉开战幕，中国男篮红队将迎战中国台北，腾讯体育将从19:30开始对比赛进行直播，以下是腾讯体育为您带来的前瞻——点击进入比赛直播间重点关注过去两场比赛，中国男篮红队在与哈萨克斯坦的小组赛和印度尼西亚的复赛中都没有遇到太大麻烦，半决赛面对中国台北，被看作是继小组赛首战对阵菲律宾之后，中国男篮红队第二次面临严峻考验。中国男篮红队内线核心周琦过去两场表现不温不火，本场面对实力不俗的对手，中国男篮红队可能需要他的展现更强的统治力。另一位倍受外界关注的球员是丁彦雨航，作为球队锋线进攻核心，丁彦雨航自亚运会开始以来就受到伤病困扰，又经过了两个休息日的调整，试看小丁能否在本场比赛迎来爆发。近两年进步神速的新疆小将阿不都沙拉木，同样是男篮红队阵中主要得分点之一，上一场对阵印度尼西亚，这位内线新星砍下24分10个篮板的抢眼数据，赛后更是有消息称他已经得到了NBA球队开出的训练营合同，本场比赛阿不都沙拉木的表现将得到外界的持续关注。本届亚运会开始以来，男篮红队后卫线的表现一直遭到诟病。顶替赵继伟出战的孙铭徽，没能继续斯杯热身赛中的全面表现，外线攻击手赵睿的状态并不稳定，另一名后场大将方硕则是陷入了投篮打铁的怪圈。此役，中国男篮红队将面对的是以外线进攻能力强著称的中国台北，我们期待男篮红队的后卫线能够真正迎来爆发。13年男篮惨败中国台北交锋记录中国台北男篮是亚洲篮坛的一支劲旅，历史上中国男篮与中国台北更是有多次正式比赛的交手记录。亚锦赛历史上，中国男篮从1975年开始征战，至今一共与中国台北有过11次交手记录，他们取得了10胜1负的骄人战绩。2003年哈尔滨亚锦赛上，中国男篮曾以60分的巨大分差战胜中国台北，创造了两队亚锦赛交手历史上的最大分差纪录。中国男篮唯一一次输给中国台北，是2013年的菲律宾马尼拉亚锦赛，两队在1/4决赛中相遇，中国男篮在上半时一度领先17分的情况下遭到对手逆转，最终以18分差距告负，无缘四强。亚运会的历史上，中国男篮与中国台北一共有过5次交手记录，中国男篮全部取得胜利。早在1994年的广岛亚运会上，中国男篮就曾与中国台北首次交锋。2002年韩国釜山亚运会上，中国男篮曾以63分取得一场狂胜，创造了两队亚运会交手历史上的最大分差纪录。4年前的韩国仁川亚运会上，中国男篮小组赛次战与中国台北相遇，中国男篮在全场领先的情况下，末节遭到对手疯狂反扑，最终仅以1分优势赢得了比赛胜利。刘铮战前推演中国台北男篮虽然外线进攻火力凶猛，拥有刘铮、陈盈骏这样主要攻击手，但是他们的在身高和身体对抗方面与中国男篮差距明显，绝大多数球员身高不足2米，担任球队主力中锋的陈冠全身高只有1米97。因此，主打内线将成为中国男篮红多的主要攻防策略，周琦和王哲林这对双塔组合需要在本场比赛中发挥威力。中国男篮红队的另一个重要的取胜之匙，是在防守端尽力限制对手阵中的两大进攻核心。本届亚运会上，上赛季效力于CBA联赛的刘铮和陈盈骏表现尤为出色，过去4场比赛，二人组场均可以为中国台北贡献37分11个篮板。中国男篮红队只要能够压低刘铮和陈盈骏的得分，取胜几率就将大大提高，以刘志轩为首的外线防守尖兵，将在本场比赛肩负重任。（萤火虫）13年男篮惨败中国台北交锋记录中国台北男篮是亚洲篮坛的一支劲旅，历史上中国男篮与中国台北更是有多次正式比赛的交手记录。亚锦赛历史上，中国男篮从1975年开始征战，至今一共与中国台北有过11次交手记录，他们取得了10胜1负的骄人战绩。2003年哈尔滨亚锦赛上，中国男篮曾以60分的巨大分差战胜中国台北，创造了两队亚锦赛交手历史上的最大分差纪录。中国男篮唯一一次输给中国台北，是2013年的菲律宾马尼拉亚锦赛，两队在1/4决赛中相遇，中国男篮在上半时一度领先17分的情况下遭到对手逆转，最终以18分差距告负，无缘四强。亚运会的历史上，中国男篮与中国台北一共有过5次交手记录，中国男篮全部取得胜利。早在1994年的广岛亚运会上，中国男篮就曾与中国台北首次交锋。2002年韩国釜山亚运会上，中国男篮曾以63分取得一场狂胜，创造了两队亚运会交手历史上的最大分差纪录。4年前的韩国仁川亚运会上，中国男篮小组赛次战与中国台北相遇，中国男篮在全场领先的情况下，末节遭到对手疯狂反扑，最终仅以1分优势赢得了比赛胜利。刘铮战前推演中国台北男篮虽然外线进攻火力凶猛，拥有刘铮、陈盈骏这样主要攻击手，但是他们的在身高和身体对抗方面与中国男篮差距明显，绝大多数球员身高不足2米，担任球队主力中锋的陈冠全身高只有1米97。因此，主打内线将成为中国男篮红多的主要攻防策略，周琦和王哲林这对双塔组合需要在本场比赛中发挥威力。中国男篮红队的另一个重要的取胜之匙，是在防守端尽力限制对手阵中的两大进攻核心。本届亚运会上，上赛季效力于CBA联赛的刘铮和陈盈骏表现尤为出色，过去4场比赛，二人组场均可以为中国台北贡献37分11个篮板。中国男篮红队只要能够压低刘铮和陈盈骏的得分，取胜几率就将大大提高，以刘志轩为首的外线防守尖兵，将在本场比赛肩负重任。（萤火虫）刘铮战前推演中国台北男篮虽然外线进攻火力凶猛，拥有刘铮、陈盈骏这样主要攻击手，但是他们的在身高和身体对抗方面与中国男篮差距明显，绝大多数球员身高不足2米，担任球队主力中锋的陈冠全身高只有1米97。因此，主打内线将成为中国男篮红多的主要攻防策略，周琦和王哲林这对双塔组合需要在本场比赛中发挥威力。中国男篮红队的另一个重要的取胜之匙，是在防守端尽力限制对手阵中的两大进攻核心。本届亚运会上，上赛季效力于CBA联赛的刘铮和陈盈骏表现尤为出色，过去4场比赛，二人组场均可以为中国台北贡献37分11个篮板。中国男篮红队只要能够压低刘铮和陈盈骏的得分，取胜几率就将大大提高，以刘志轩为首的外线防守尖兵，将在本场比赛肩负重任。（萤火虫）
腾讯体育讯北京时间8月30日在竞技体操和艺术体操比赛落下帷幕之后，雅加达亚运会蹦床比赛也一锤定音。在刚刚结束的男子个人项目中，董栋以59.925分实现了个人亚运三连冠的同时，加上高磊的59.22分，为中国实现了连续四届亚运包揽金银牌的壮举。铜牌归属哈萨克斯坦选手阿列耶夫，成绩是57.46分。董栋获亚运三连冠董栋获亚运三连冠赛前信息：赛前信息：从2006年多哈亚运会，蹦床成为正式比赛项目开始，从那届到仁川，前后三届亚运会男/女金银牌，全部被中国选手包揽。此外日本有4枚铜牌，乌兹别克斯坦则是2枚。可以说，在亚洲范畴内，中国蹦床占据了从整体到个人的绝对优势。本届亚运，参加女子比赛的两位中国选手是：高磊、董栋。预赛：预赛：董栋的规定套路拿到50.79，自选套路则达到58.555，合计109.345暂列第一；高磊的规定动作为全场第一的51.775，但他自选动作小失水准，只拿到57.365，以109.14分暂列第二。日本新秀酒井凉介自选动作拿到57.495，位列预赛第二，但规定动作只有49.82，合计107.315分暂列第三。日本老将上山容弘以0.005分之差排名第四。决赛：决赛：乌兹别克斯选手巴巴亚恩开场就是三个三周动作，之后几个动作规格也不错，但万万没想到最后两个动作时出现大位移，落到边缘导致最后结束时完全出界，被扣除0.3分，拿到了45.230。第二位乌兹别克斯坦选手柳斯莫洛夫前四个动作是三周接两周的组合，说明他在难度动作的掌握和节奏的连贯上有独到之处。但他也是最后几个动作出现大位移，拿到了53.30分。朝鲜选手金允松的控制力相当强，三周动作是放在节目中段来完成。但他的身体姿态欠佳，尤其是屈体动作有屈膝，而下落时不免有控制的嫌疑。得分55.85，相对不错的成绩。哈萨克斯坦选手阿列耶夫开场的前屈三周转180充满力度，展体时姿态非常舒展。可之后也不免出色大位移，后半段动作节奏略显慌乱，好在并没有出现失误，拿到57.460分。早在1998年就亮相国际比赛的日本老将上山容弘，今年已经33岁高龄。他开场完成了非常漂亮的前屈三周转体540，之后诸如前团三周180等动作都顺利完成。但他的高度下降很大，好在身体姿态控制很好，诸如并腿绷脚、手臂在躯干的位置都不错。这套难度16.2的动作，得分56.760。日本新秀酒井凉介的预跳高度很好，开场的三周动作刚健有力，但屈/团和直体姿态的变化交代不够明显。他的落点控制堪称教科书，动作节奏的把控非常老练。拿到了57.265分。作为2015年世锦赛冠军、里约奥运铜牌得主，高磊在完成包括前屈三周540、前屈三周180、前团三周540等动作的连接令人叹为观止。预跳高度充分，使得他的翻腾游刃有余。每个动作都落在控制区域，难度高大17.50，得分59.22分。高磊在比赛中高磊在比赛中最后出场的董栋没有让人失望，虽然今天因为状态原因，高度距离全盛水平有点差距，但熟稔的动作控制，让他的成天游刃有余。前五个动作的编排与高磊类似，但在节奏感上更胜一筹。这套动作被他演绎的极具个人特色，让现场彩排和观众目不暇接。虽然难度要略逊高磊，但在完成等方面犹有过之。难度17.10分，得分59.925，成功实现亚运三连冠。董栋在比赛中董栋在比赛中就这样，董栋和高磊的出色发挥，让中国男子蹦床继续多哈、广州和仁川之后，第四次成功包揽亚运会金银牌。预赛排在第五的哈萨克斯坦选手阿列耶夫力挽狂澜，以57.46分力压两位日本选手，拿到铜牌。（唐雪见）
8月28日，亚运会乒乓球项目共产生男女团体两块金牌。在率先进行的女团决赛中，中国队以3比0击败朝鲜队，第10次捧起亚运会乒乓球女团冠军。面对老对手朝鲜队，国乒并没有掉以轻心。毕竟在2002年的釜山亚运会，王楠、张怡宁领衔的国乒最强女队以1比3不敌朝鲜队，成为那届亚运会的最大冷门之一。痛定思痛的国乒女队此后再也没有让金牌旁落。从2006年多哈亚运会开始，中国队已经在该项目上取得了三连冠，如今更是实现了四连冠的伟业。朱雨玲在比赛中朱雨玲在比赛中国乒上演“小鬼当家”国乒上演“小鬼当家”本届亚运会，国乒已经将目光对准了两年后的东京奥运会，因此派出了“新生代”年轻队员出战，主要是让他们感受大赛氛围，锻炼抗压能力。女团方面，国乒派出了19岁的王曼昱、24岁的陈梦、23岁的朱雨玲、21岁的陈幸同，以及年仅18岁的“00”后小将孙颖莎。在28日上午进行的半决赛中，朱雨玲、陈梦和王曼昱全取三分晋级决赛。不过王曼昱在半决赛中请求了医疗治疗不免令人担心，好在女队主教练李隼透露了只是擦伤，并无大碍。本届团体赛赛程安排紧凑，半决赛和决赛之间只有四小时。李隼表示在这有限的时间中，队员们要回运动员村吃饭和休息，还要研究一下决赛对手，这对她们是不小的挑战。决赛中“小花们”面对打法有些“神秘”但却经验老到的朝鲜队，李隼也告诫队员要“主动去拼对手，不要有侥幸。”事实上，除了朱雨玲，队中其他人均未在大型赛事的团体决赛中上过场，这无疑对年轻队员来说是一个考验，也是检验她们在没有丁宁、刘诗雯压阵的情况下的抗压能力。国乒教练组叮嘱朱雨玲，严防冷门国乒教练组叮嘱朱雨玲，严防冷门未来“大魔王”登场未来“大魔王”登场19岁的王曼昱是女队中任务最重的队员。她在本届亚运会上要兼顾团体、单打和混双三个项目，加上是第一次参加大型综合赛事，赛前不免有些紧张。“担心比较多，因为是第一次打，没有经历过的和未知的比较多，担心自己的发挥、心理状态、技术状态……”王曼昱在赛前接受采访时说出了自己的担心。这位国乒女队未来的“大魔王”说，希望自己能丢下包袱。为此，她给自己定下了亚运会的目标——“打出年轻队员的精神面貌和锋芒，尽力去展示自己”。而朱雨玲在今年的哈尔姆斯塔德世乒赛团体决赛中上过场，打的是第三场，作为这支女队中的“老队员”，尽管在本届亚运会只参加团体比赛，但是教练组给她定的目标是成为队中核心。“教练把我放在这个位置，肯定是信任我，那么我也要相信自己。”朱雨玲已经像她的前辈一样，开始承担起更多的责任和压力。虽然这次日本女队并没有派出伊藤美诚、平野美宇这样的最强阵容，以二队出征的她们在半决赛也遭到了国乒的淘汰，但即便如此，作为常胜之师的中国队依然不能掉以轻心。陈梦就说要做好充分的困难准备，毕竟两年后在东京，硬仗在所难免。
腾讯体育8月27日讯2018雅加达亚运会男篮1/4决赛最后一场结束，中国男篮全场占据明显优势，以98-63大胜印尼，时隔八年重返亚运会四强，他们的对手将是中国台北。技术统计全场比赛，中国队在各项数据均占上风，助攻19-8领先，篮板53-38占优，三分球37投15中，高于对手的28投8中。个人数据方面，中国队四人得分上双，阿不都沙拉木24分10篮板，王哲林16分4篮板，丁彦雨航10分5篮板，赵睿10分4助攻，周琦7分7篮板3盖帽；印尼三人得分上双，约翰逊19分9篮板4助攻，迪卡尼亚18分3助攻，帕拉维罗13分。比赛焦点中国男篮红队小组赛中连续战胜菲律宾与哈萨克斯坦，以D组头名晋级八强。东道主印尼男篮小组赛取得1胜2负的战绩，最终凭借小分优势力压蒙古和泰国，位列A组第二晋级淘汰赛。中国男篮和印尼男篮在亚运会的历史上从未有过交锋。在亚洲杯（前身亚锦赛）的交手中，中国与印尼共交手4次，中国队保持全胜，其中在1986年亚锦赛上，中国男篮曾以138-31狂胜印尼多达107分。中国男篮上届仁川亚运会仅名列第五名，创下了40年来亚运会最差战绩，此役大胜印尼后，中国男篮时隔八年重返亚运会四强，半决赛对手将是中国台北。值得一提的是，昨日中国女篮在1/4决赛中同样对阵印尼，最终以141-37大胜对手，此役中国男篮红队也大胜印尼35分，中国男女篮“双杀”东道主。比赛回顾首节上来，中国队外线手感火热，周琦、阿不都沙拉木和丁彦雨航连中3记三分，约翰逊与迪卡尼亚相继突入内线打成2+1，帮助印尼紧咬比分，中国队开局9-8领先。此后中国队加强内线进攻，阿不都沙拉木造杀伤利用罚球连得5分，帕拉维罗突破抛投也中，双方比分交替上升，中国队14-13继续领先。末段，印尼进攻开始哑火，中国队迅速打出12-0的进攻高潮，刘志轩命中远投三分，王哲林也上演反击暴扣，首节战罢，中国队26-13领先。次节开始，迪卡尼亚突破上篮得手，而丁彦雨航射中侧翼三分迅速做出回应，阿不都沙拉木空切上篮得分后，中国队32-17保持领先。接下来，中国队再度打出8-2的攻击波，赵泰隆命中外线三分，双方分差被拉大至20分左右，中国队42-23继续领先。暂停过后，帕拉维罗与阿布都沙拉木互射三分命中，孙铭徽与赵睿也先后射中远投，而印尼只能依靠罚篮涨分，随着帕拉斯塔瓦超远压哨三分不中，中国队53-28领先结束上半场。易边再战，帕拉维罗率先命中三分，周琦回敬篮下打板命中，中国队60-31继续保持领先。随后印尼进攻逐渐起势，约翰逊连突带投独拿5分，帕拉维罗也中追身三分，印尼打出8-3的小高潮。中国队暂停调整，阿不都沙拉木内线继续取分，赵睿也中远投，帮助中国队稳住局面，以68-39继续领先。最后三分钟，中国队继续打出11-3的进攻高潮，王哲林内线打三分得手，三节战罢，中国队80-44领先。末节开始，双方进攻你来我往，方硕命中外线三分，俞长栋内线造犯规两罚全中，帕拉斯塔瓦同样罚球命中还以颜色，中国队86-49保持领先，此后董瀚麟与俞长栋内线继续发挥优势取分，山迪再中远投三分，最后时刻俞长栋五犯离场，最终，中国男篮红队98-63战胜印尼。下轮对阵8月30日，中国男篮红队半决赛对阵中国台北；8月28日，印尼男篮将与叙利亚进行排位赛。首发名单中国：孙铭徽、刘志轩、丁彦雨航、阿不都沙拉木、周琦。印尼：哈克、斯托鲁斯、约翰逊、迪卡尼亚、帕拉维罗。（大月月鸟）
腾讯体育讯北京时间8月30日在竞技体操和艺术体操比赛落下帷幕之后，雅加达亚运会蹦床比赛也一锤定音。在刚刚结束的男子个人项目中，董栋以59.925分实现了个人亚运三连冠的同时，加上高磊的59.22分，为中国实现了连续四届亚运包揽金银牌的壮举。铜牌归属哈萨克斯坦选手阿列耶夫，成绩是57.46分。董栋获亚运三连冠董栋获亚运三连冠赛前信息：赛前信息：从2006年多哈亚运会，蹦床成为正式比赛项目开始，从那届到仁川，前后三届亚运会男/女金银牌，全部被中国选手包揽。此外日本有4枚铜牌，乌兹别克斯坦则是2枚。可以说，在亚洲范畴内，中国蹦床占据了从整体到个人的绝对优势。本届亚运，参加女子比赛的两位中国选手是：高磊、董栋。预赛：预赛：董栋的规定套路拿到50.79，自选套路则达到58.555，合计109.345暂列第一；高磊的规定动作为全场第一的51.775，但他自选动作小失水准，只拿到57.365，以109.14分暂列第二。日本新秀酒井凉介自选动作拿到57.495，位列预赛第二，但规定动作只有49.82，合计107.315分暂列第三。日本老将上山容弘以0.005分之差排名第四。决赛：决赛：乌兹别克斯选手巴巴亚恩开场就是三个三周动作，之后几个动作规格也不错，但万万没想到最后两个动作时出现大位移，落到边缘导致最后结束时完全出界，被扣除0.3分，拿到了45.230。第二位乌兹别克斯坦选手柳斯莫洛夫前四个动作是三周接两周的组合，说明他在难度动作的掌握和节奏的连贯上有独到之处。但他也是最后几个动作出现大位移，拿到了53.30分。朝鲜选手金允松的控制力相当强，三周动作是放在节目中段来完成。但他的身体姿态欠佳，尤其是屈体动作有屈膝，而下落时不免有控制的嫌疑。得分55.85，相对不错的成绩。哈萨克斯坦选手阿列耶夫开场的前屈三周转180充满力度，展体时姿态非常舒展。可之后也不免出色大位移，后半段动作节奏略显慌乱，好在并没有出现失误，拿到57.460分。早在1998年就亮相国际比赛的日本老将上山容弘，今年已经33岁高龄。他开场完成了非常漂亮的前屈三周转体540，之后诸如前团三周180等动作都顺利完成。但他的高度下降很大，好在身体姿态控制很好，诸如并腿绷脚、手臂在躯干的位置都不错。这套难度16.2的动作，得分56.760。日本新秀酒井凉介的预跳高度很好，开场的三周动作刚健有力，但屈/团和直体姿态的变化交代不够明显。他的落点控制堪称教科书，动作节奏的把控非常老练。拿到了57.265分。作为2015年世锦赛冠军、里约奥运铜牌得主，高磊在完成包括前屈三周540、前屈三周180、前团三周540等动作的连接令人叹为观止。预跳高度充分，使得他的翻腾游刃有余。每个动作都落在控制区域，难度高大17.50，得分59.22分。高磊在比赛中高磊在比赛中最后出场的董栋没有让人失望，虽然今天因为状态原因，高度距离全盛水平有点差距，但熟稔的动作控制，让他的成天游刃有余。前五个动作的编排与高磊类似，但在节奏感上更胜一筹。这套动作被他演绎的极具个人特色，让现场彩排和观众目不暇接。虽然难度要略逊高磊，但在完成等方面犹有过之。难度17.10分，得分59.925，成功实现亚运三连冠。董栋在比赛中董栋在比赛中就这样，董栋和高磊的出色发挥，让中国男子蹦床继续多哈、广州和仁川之后，第四次成功包揽亚运会金银牌。预赛排在第五的哈萨克斯坦选手阿列耶夫力挽狂澜，以57.46分力压两位日本选手，拿到铜牌。（唐雪见）
腾讯体育8月27日讯2018雅加达亚运会男篮1/4决赛最后一场结束，中国男篮全场占据明显优势，以98-63大胜印尼，时隔八年重返亚运会四强，他们的对手将是中国台北。技术统计全场比赛，中国队在各项数据均占上风，助攻19-8领先，篮板53-38占优，三分球37投15中，高于对手的28投8中。个人数据方面，中国队四人得分上双，阿不都沙拉木24分10篮板，王哲林16分4篮板，丁彦雨航10分5篮板，赵睿10分4助攻，周琦7分7篮板3盖帽；印尼三人得分上双，约翰逊19分9篮板4助攻，迪卡尼亚18分3助攻，帕拉维罗13分。比赛焦点中国男篮红队小组赛中连续战胜菲律宾与哈萨克斯坦，以D组头名晋级八强。东道主印尼男篮小组赛取得1胜2负的战绩，最终凭借小分优势力压蒙古和泰国，位列A组第二晋级淘汰赛。中国男篮和印尼男篮在亚运会的历史上从未有过交锋。在亚洲杯（前身亚锦赛）的交手中，中国与印尼共交手4次，中国队保持全胜，其中在1986年亚锦赛上，中国男篮曾以138-31狂胜印尼多达107分。中国男篮上届仁川亚运会仅名列第五名，创下了40年来亚运会最差战绩，此役大胜印尼后，中国男篮时隔八年重返亚运会四强，半决赛对手将是中国台北。值得一提的是，昨日中国女篮在1/4决赛中同样对阵印尼，最终以141-37大胜对手，此役中国男篮红队也大胜印尼35分，中国男女篮“双杀”东道主。比赛回顾首节上来，中国队外线手感火热，周琦、阿不都沙拉木和丁彦雨航连中3记三分，约翰逊与迪卡尼亚相继突入内线打成2+1，帮助印尼紧咬比分，中国队开局9-8领先。此后中国队加强内线进攻，阿不都沙拉木造杀伤利用罚球连得5分，帕拉维罗突破抛投也中，双方比分交替上升，中国队14-13继续领先。末段，印尼进攻开始哑火，中国队迅速打出12-0的进攻高潮，刘志轩命中远投三分，王哲林也上演反击暴扣，首节战罢，中国队26-13领先。次节开始，迪卡尼亚突破上篮得手，而丁彦雨航射中侧翼三分迅速做出回应，阿不都沙拉木空切上篮得分后，中国队32-17保持领先。接下来，中国队再度打出8-2的攻击波，赵泰隆命中外线三分，双方分差被拉大至20分左右，中国队42-23继续领先。暂停过后，帕拉维罗与阿布都沙拉木互射三分命中，孙铭徽与赵睿也先后射中远投，而印尼只能依靠罚篮涨分，随着帕拉斯塔瓦超远压哨三分不中，中国队53-28领先结束上半场。易边再战，帕拉维罗率先命中三分，周琦回敬篮下打板命中，中国队60-31继续保持领先。随后印尼进攻逐渐起势，约翰逊连突带投独拿5分，帕拉维罗也中追身三分，印尼打出8-3的小高潮。中国队暂停调整，阿不都沙拉木内线继续取分，赵睿也中远投，帮助中国队稳住局面，以68-39继续领先。最后三分钟，中国队继续打出11-3的进攻高潮，王哲林内线打三分得手，三节战罢，中国队80-44领先。末节开始，双方进攻你来我往，方硕命中外线三分，俞长栋内线造犯规两罚全中，帕拉斯塔瓦同样罚球命中还以颜色，中国队86-49保持领先，此后董瀚麟与俞长栋内线继续发挥优势取分，山迪再中远投三分，最后时刻俞长栋五犯离场，最终，中国男篮红队98-63战胜印尼。下轮对阵8月30日，中国男篮红队半决赛对阵中国台北；8月28日，印尼男篮将与叙利亚进行排位赛。首发名单中国：孙铭徽、刘志轩、丁彦雨航、阿不都沙拉木、周琦。印尼：哈克、斯托鲁斯、约翰逊、迪卡尼亚、帕拉维罗。（大月月鸟）
腾讯体育讯赛场，也是造星的场所。比如仁川的宁泽涛，比如里约的傅园慧。当然，想走红，也有条件，要么成绩过硬，要么帅的，美的惊为天人。刘灵玲刘灵玲雅加达，跳高男神王宇走红了。不禁要问，下一个是谁？有个名字，不得不提，那就是刚在女子蹦床项目为中国蹦床拿到冠军的新生代选手——刘灵玲。提起蹦床，很多人的第一反应还停留在何雯娜，这位从北京奥运会一夜成名的蹦床女神身上。她足够传奇，从最初的不被看好，到一黑到底成就中国女子蹦床奥运首金，再到又是八年坚持到了里约落泪谢幕。竞技赛场之外，她和体操队的金牌将士陈一冰那被宣传了太多次的“金童玉女”的分分合合的爱情往事，让她赛场内外都有足够的话题经久不息。何雯娜之所以能成为话题女神，首先是她赶上了好时代，其次人也有过硬的成绩，再三，长得美，第四话题够多够丰富。难得一遇的好机会，就被这个福建龙岩的姑娘抓住了。可竞技赛场，风云际会，有人走，总得有人来。传奇大多只火在人们的记忆里，当前，眼下，人们需要新的养料，新的女神，新的话题人物，烙上新时代的印记，被传播，被扩散。为何会想到刘灵玲。她有什么独特的属性能被寄予厚望？且慢，一一来看。首先，长得美。这位女将时而冷酷，时而热烈，让人印象颇深刻的精致的五官让人过目不忘，再配以不俗的气质，站上场，她就赢了一半。有人说她长得像“影后”马思纯，有人说她气质不输刘湘，千人千面。至少有一点，她赏心悦目的外表让她具备了成为女神的资本。其次，成绩好。从2014年将世锦赛双金收入囊中开始，刘灵玲已经在用成绩为自己铺垫。只可惜，里约她差了一步，没成正式选手，也无缘那个本可以让她放光的舞台，看着何雯娜在那里告别。但新老交替，老将退出，新人登场，竞技规律，谁都难违。征服雅加达，就意味着刘灵玲已经经受住了东京前的这次中考，也为自己两年后增添了筹码。相信，当再有硬成绩到手时，她会走入更多人的视线。当然，对蹦床，这个颇为冷门的项目来说，最硬的成绩莫过于奥运会。所以，属于她的未来在两年后的东京。谁都不知道刘灵玲未来的两年会是怎样的一条路，康庄大道也好，蜿蜒曲折也好，命运的一手牌握在手里，就看她怎么出牌了。（撰文/子默）
腾讯体育讯据韩媒报道，世界级超级巨星"Faker"李相赫率领的韩国队在本届亚运会表演项目英雄联盟的决赛中输给了中国。在评论区许多韩国网友大呼电子竞技宗主国韩国完全颜面扫地并称现在中国成了韩国LOL制霸的障碍，尤其是"UZI"简世豪成为韩国队银牌噩梦的主角。韩媒称，在韩国在LOL电子竞技一直保持着老大哥的水平，中国只是后来发展起来的而已。从双方正式对决要追溯到2013年"LOL世界锦标赛"，中国在很长一段时间都患有"LOL恐韩症"。尤其是英雄联盟全球总决赛上，SKTelecomT1、SamsungWhite、SamsungGalaxy等韩国队伍常年霸占总冠军。韩媒还提到，去年在无锡乒乓球亚锦赛，中国名将马龙输给丁祥恩。韩国不仅仅是电竞水平世界一流，乒乓球等项目也在迎头赶上。2018年与以前韩国队统治级表现截然不同，虽然中国艰难地晋级决赛，但以"UZI"为中心的中国队以3比1战胜韩国。虽然勉强拿下第二局，但最终胜利反击战还是以失败告终，连韩国的AfreecaTV的主播都评论，在比赛内容方面，其实韩国队是连输4局比赛，中国队进步明显，2016年和2017年韩国SK电信蝉联2年的MSI冠军奖杯之后RNG拿下了2018年冠军。韩媒表示，在亚运会决赛小组赛中，韩国队与中国队同分A组，MSI的失利燃起韩国选手们危机意识，两场小组赛都顺利的拿下了中国队，但在最后一场关键的比赛中却未能实现金牌的愿望倒是晋级之路跌跌撞撞的中国队获得金牌。在韩媒看来，UZI全场的表现可圈可点，队友们的支持也很到位但Faker的发条魔灵表现失常是中国队获胜的关键原因。韩国媒体OSEN最后表示，韩国队最终不得不摘得银牌而不是大家期待的金牌。（张子涵）
腾讯体育讯北京时间8月28日，2018年雅加达亚运会田径比赛今天展开第五天的争夺，在男子三级跳远的决赛中，卫冕冠军曹硕不在状态，他在最后一跳拼出了16米56的成绩获得第三，朱亚明16米11获得第八名。印度名将辛格以16米77的成绩夺冠，乌兹别克斯坦选手库尔巴诺夫以16米62的赛季个人最佳成绩摘得银牌。中国队无缘这个项目的亚运会四连冠。曹硕曹硕比赛焦点：比赛焦点：由于名将董斌因伤缺阵，中国田径队派出了曹硕和朱亚明参加男子三级跳的比赛。曹硕成名极早，他在2009年17岁时就受到国际田联官网的点名表扬，当时在全国田径锦标赛三级跳决赛中跳出了17米13的成绩，成为了世界上首位17岁跳过17米大关的运动员（他超过1991年古巴选手约尔比-奎萨达创造的16米98的纪录达15厘米），震惊世界。但是曹硕的成长速度低于预期，2010年广州亚运会，他以16米84夺得第三，2012年伦敦奥运无缘决赛，2014年仁川亚运以17米30战胜董斌夺冠，2016年里约奥运会以16米97进入决赛，最终以17米13的成绩获得第四，距离领奖台仅有一步之遥。这也是26岁的曹硕第三次参加亚运会。94年的辽宁人朱亚明近期成绩非常不错，2017年亚洲田径锦标赛上，他以16米82获得冠军。2017年全国田径锦标赛，朱亚明跳出17米17，创造当年亚洲该项目最好成绩，并成为当年第一位在室外常规风速下跳到17米00以上的亚洲选手，该成绩可列当年的世界第五。今年在贵阳举行的2018全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛（亚运会选拔赛）男子三级跳远决赛中以17米11的成绩获得冠军。今年在德国伯明翰举行的世界室内田径锦标赛上，他以16米87的成绩位居第七。对手情况：对手情况：中国选手的主要对手来自印度。名将阿尔平德-辛格，官网给出的数据，他在本赛季创造了17米09的个人历史最好成绩，也是所有选手中本赛季唯一一个突破17米的运动员。另一位印度90后选手拉凯什-巴布在澳大利亚举行的英联邦运动会上跳出了15米98的成绩，也值得关注。其他选手中有四位成绩在16米以上，有望争夺奖牌。历史战绩：亚洲纪录是中国选手李延熙2009年全运会创造的17米59（打破了哈萨克斯坦选手萨凯尔金在莫斯科创造的17米35的亚洲纪录）。1990年北京亚运会，中国选手邹四新跳出17米31的好成绩，不过队友陈燕平跳出了惊人的17米51（可惜这一跳风速为顺风3米/秒，无法被认定为纪录），因此男子三级跳远的亚运会纪录仍然是邹四新创造的17米31。1982年的新德里亚运会，名将邹振先为中国田径夺取了这个项目的第一枚亚运会金牌。86年失手后90年陈燕平夺金，随后连续三届无金，直到2006年的多哈亚运会，李延熙以17米06的成绩重夺这个项目的冠军，朱书靖排在第七位。2010年广州亚运会李延熙带伤跳出了16米94成功卫冕，这一成绩也创造了他个人本赛季的最好成绩。当年19岁曹硕以16米84拼得铜牌。2014年仁川亚运会的男子三级跳远决赛中，曹硕17米30夺金，董斌跳出16米95摘得银牌，韩国选手金德现以16米93拿到季军。精彩回顾：精彩回顾：如果曹硕能够卫冕夺冠，他将为中国田径拿到第六枚亚运会金牌，也完成这个项目的亚运会四连冠。男子三级跳远项目共有14人参加，比赛开始，第一轮比赛曹硕的脚尖出界了一点点，成绩无效。随后朱亚林的第一跳也因为犯规没有成绩，目前乌兹别克斯坦的库尔巴诺夫，他跳出了16米28的成绩暂居第一。曹硕第一跳犯规曹硕第一跳犯规朱亚明第一跳犯规朱亚明第一跳犯规第二轮，曹硕有点保守，可能第一跳的犯规还是有一点影响，最终跳出了16米13，而朱亚明的第二跳也不理想，成绩只有16米11，印度选手辛格在第一跳犯规的情况下，第二跳跳出16米58的好成绩，暂时升至第一，他的队友拉凯什-巴布以16米40的成绩暂居第二。第三轮比较关键，辛格跳出了16米77，可以看出他的状态越来越好，库尔巴诺夫也有不错的发挥，跳出了16米62，创造个人历史最好成绩。曹硕的状态还是不好，只跳出了16米35，暂居第六，朱亚明因为犯规没有成绩，以16米11，排名第八。第四轮，曹硕依然没有太大起色，跳出了16米28，这距离他的最好成绩还有较大差距。朱亚明放弃了第四和第五跳。曹硕的第五跳仍然犯规无效。排名没有变化，依然是辛格第一，库尔巴诺夫第二，曹硕第六，朱亚明第八。第六轮，朱亚明因为犯规没有成绩，这样他的成绩就是16米11。曹硕最后一跳压力很大，三个跨步显得有些紧，没能放开，最终跳出了16米56的成绩，获得铜牌。曹硕曹硕全部比赛结束，印度名将辛格以16米77的成绩夺冠，乌兹别克斯坦选手库尔巴诺夫以16米62的赛季个人最佳成绩摘得银牌。曹硕以16米56摘得铜牌，朱亚明16米11获得第八名。三级跳亚运成绩表三级跳亚运成绩表（石城）
腾讯体育8月29日讯2018年雅加达亚运会柔道比赛展开首日争夺。中国队两位选手熊瑶（女子48公斤级）和商义（男子60公斤级）都晋级铜牌赛，但都输给了对手，与奖牌擦肩而过。其他级别，吴志强和王鑫均止步16强。柔道女子48公斤级从1990年北京亚运会开始成为正式项目，前四届比赛，日本选手蝉联冠军，中国队获得2银2铜。2006年多哈亚运会，高峰在决赛中击败了韩国选手金永然，夺得金牌，这也是中国柔道队首次获得该级别的金牌。广州亚运会，吴树根与日本选手福见友子（TomokoFukumi）的鏖战十分激烈，经历了加时赛后，最终裁判举旗判定吴树根胜出。四年前的仁川亚运会，吴树根在第二轮加时赛中输给了哈萨克斯坦选手，卫冕失败，最终金牌被蒙古选手夺走。雅加达亚运会，中国队派出了熊瑶参赛，她在1/4决赛出局，虽然获得复活机会，但在铜牌赛输给了哈萨克斯坦选手加尔巴德拉赫，无缘奖牌。决赛中，里约奥运会银牌得主、韩国选手郑普京击败了里约奥运会铜牌得主日本选手近藤亚美（KondoAmi），夺得金牌。男子60公斤级从1986年首尔亚运会开始成为正式项目，前三届比赛都是日本和韩国选手会师决赛，结果韩国获得2金1银，1998年曼谷亚运会，该级别决赛首次出现中国选手的身影，可惜杨波输给了日本选手德野和彦（KazuhikoTokuno），遗憾获得银牌。最近四届比赛，伊朗、日本、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦队分别夺冠，中国队最好成绩是2010年广州亚运会摘得一枚铜牌。雅加达亚运会，中国队在该级别派出了商义出战。1/4决赛，商义输给了日本选手ToruShishime，止步八强，由于在复活赛突围，他拿到了铜牌赛机会，铜牌赛中，商义遗憾输给了韩国选手李赫润，遗憾无缘奖牌。决赛中，乌兹别克斯坦选手尤罗泽波耶夫击败了日本选手ToruShishime，获得金牌。男子66公斤级和女子52公斤级，出战的中国选手吴志强和王鑫发挥欠佳，都止步16强。（林楠）
腾讯体育8月28日讯北京时间8月27日，2018年雅加达亚运会田径结束了第三个比赛日的较量。中国选手王宇在男子跳高决赛中以2米30夺冠，刘启臻以82米22获得男子标枪银牌，许小令以6米50获得女子跳远铜牌。目前巴林以6金3银3铜领跑本届亚运会田径奖牌榜，中国队以5金5银5铜排名第二。中国队在田径奖牌榜排名第二中国队在田径奖牌榜排名第二27日上午结束的男子110米栏预赛中，上届卫冕中国选手谢文骏以13秒64排名第一小组头名，他以预赛第三的身份与跑出13秒78的小将曾建航一道，获得了晋级决赛的资格。女子800米预赛，中国选手王春雨以2分08秒99列第二小组第一，她以预赛总成绩第八名的身份晋级决赛。今天的女子跳远决赛，越南选手裴氏秋草以6米55的本赛季个人最好成绩夺取冠军，印度选手瓦纳吉尔以6米51的成绩摘得银牌，许小令和陆敏佳都跳出了6米50，但是因为许小令第二好成绩超过陆敏佳而摘得铜牌，陆敏佳排名第四。男子跳高，中国选手王宇以2米30获得冠军，韩国的吴尚赫以2米28获得亚军，加扎尔以2米24摘铜，中国选手白龙以2米15获得第11名。这是中国选手第四次在亚运会上获得男子跳高冠军。男子标枪决赛，印度选手乔普拉以88米06夺得金牌，中国选手刘启臻82米22获得银牌，巴基斯坦选手纳德埃姆80米75获得铜牌，中国选手马群80米46名列第四。在男子400米栏决赛，卡塔尔选手萨姆巴以47秒66夺冠并打破亚运会纪录。女子400米栏决赛，巴林选手阿德科亚以54秒48成功卫冕并打破亚运会纪录，中国选手黄妍57秒48获得第五名。男子3000米障碍，伊朗选手科汗尼8分22秒79夺冠并打破亚运会纪录，中国选手涂文吉名列第10。女子3000米障碍，巴林选手亚维以9分36秒52夺金，中国选手张新艳和许双双获得第四和第五名。（慎之）
腾讯体育特约记者《进球网》李聖模韩国4比3乌兹别克斯坦。这可能是韩国队历史上最紧张的一场比赛了，对于韩国球迷们来说仿佛就如同一场世界杯的比赛。当然你能想象，场上的很多球员，特别是孙兴慜也是这么想的。比赛开始之前，很多韩国媒体报道的口径是“韩国VS乌兹别克斯坦的比赛其实就是冠军争夺战”，因为乌兹别克斯坦队目前状态非常好。他们一月才刚刚赢得了U23亚洲杯，现在这支球队被认为是乌兹别克斯坦的“黄金一代”。乌兹别克斯坦队确实很伟大。尽管他们比赛很早就丢了球，但他们顽强地扳成了1比1平。然后韩国队又领先了，对手又扳平了比分。他们还以3比2逆转领先，仿佛已经胜券在握。但是，韩国队有着火力强大的前锋黄义助，还有李昇祐、黄喜灿和队长孙兴慜这样的多个得分点。虽然，尽管一度以2比3落后，韩国队最终还是以4比3淘汰对手闯进半决赛。韩国国内已经认为他们几乎已经拿到了金牌，球员们也能够正式免除兵役。但事实是这仅仅只是亚运会的1/4决赛。孙兴慜率领的韩国队艰难战胜乌兹别克斯坦孙兴慜率领的韩国队艰难战胜乌兹别克斯坦绝境之下孙兴慜咬牙把命运抗在肩上绝境之下孙兴慜咬牙把命运抗在肩上整场比赛，你都能看到孙兴慜在尽力，从他的表情和姿势也能看得出来，他压力非常大。考虑到这场比赛背后的背景，这也非常好理解。这场亚运会的比赛将会决定他和韩国队的命运。在这种情绪下，孙兴慜用两次助攻的表现挑起了韩国队。虽然他自己并没有取得进球，但是没有韩国球迷会因为这个责怪他。作为球队的队长、作为一个“世界级的球员”，或者说“亚洲一哥”，他的存在本身就对韩国队来说是一个巨大的帮助。孙兴慜孙兴慜虽然韩国队最终赢得了这场比赛，但是球队再中场和后防还是犯了不少错误。年轻的中场球员李承模表现得尤为糟糕，乌兹别克斯坦队的三个进球看起来都十分容易。当你回看比赛时的照片，你会发现孙兴慜不断地在比赛中鼓励队友、有时甚至是在鞭策怒吼队友，因为他的球队年纪最大最有经验的球员，他有责任引领球队前进。在韩国文化中，一个队长如此对待年轻球员其实再正常不过了。在这次的亚运会比赛中，孙兴慜展现出了自己的奉献精神，他更多地给队友传出威胁球而不是只是追求自己破门得分。在前锋黄义助进球如麻的同时（5场比赛攻入8球），孙兴慜在他的身后帮助他，甚至在许多时候协助防守。这场比赛也是一样，在比分3比3时，他让黄喜灿罚了关键点球。比赛之后，孙兴慜在接受韩国媒体采访时复原了当时的场景，“我当时准备主罚那个点球，但是黄喜灿走了过来告诉我，‘我有信心能踢进点球，让我来踢吧。’我想要给黄喜灿自信，所以我让他主罚了点球。”当黄喜灿主罚点球的时候，孙兴慜甚至不敢转身去看当黄喜灿主罚点球的时候，孙兴慜甚至不敢转身去看当黄喜灿准备主罚点球时，孙兴慜甚至不敢看场上的一切，他转过身去背对点球点。从这一幕你也能感觉他身上的压力有多大。他还对黄义助的表现点评了几句，“他不停在进球，他也让我可以分心来防守，他的状态很好，他现在带领我们前进。”现在，孙兴慜还需要两场比赛来完成他的使命，赢得亚运金牌从而免以服兵役。现在还有两个对手，不过在今天戏剧般地赢下乌兹别克斯坦队之后，我相信他们会表现得更好，让孙兴慜的压力小一些。最后，孙兴慜表示不应该拿疲惫当借口，“这场比赛之后只有一天休息时间，如果拿这个当借口的话就不行了。每支球队都在同样条件下比赛，我们下场比赛也会很好。”超级外卡黄义助超级外卡黄义助虽然对于亚运会，此前外界最关心的问题都是孙兴慜的兵役问题，但是真正在本次比赛最高光的人数要数黄义助了，他几乎是一力将韩国队带进了半决赛。他本场比赛攻入了3个进球，还在乌兹别克斯坦的小禁区内赢得了一场精彩的对抗。值得一提的是，最早韩国队主帅金学范征召黄义助时还饱受批评。很多韩国球迷批评金学范是任人唯亲，因为黄义助此前曾是城南FC主帅，而黄义助在去J联赛之前正是效力于城南队。这是韩国足球圈忌惮的裙带关系。黄义助本届亚运会已经攻入8球黄义助本届亚运会已经攻入8球但是现在，在5场亚运会的比赛攻入8个进球之后，黄义助已是公认的韩国队历届大赛中最出色的的超级外卡。一些韩国球迷甚至认为黄义助是韩国这几年最出色的的一个中锋。如果他在剩下的两场比赛能够攻入三个进球的话，他就能追平黄善洪此前的亚运会进球纪录。黄善洪是韩国传奇射手，他在2002年世界杯对阵波兰队的比赛中卫韩国队攻入第一个进球。拥有如此优秀的状态，黄义助已经被韩国队新任主帅保罗·本托选入国家队，将在九月的一场友谊赛中亮相。除开孙兴慜的兵役问题，黄义助已经是韩国队本届亚运会的最大发现。距离孙兴慜免除兵役还有两场比赛？距离孙兴慜免除兵役还有两场比赛？韩国队在半决赛的对手将是越南队，他们的主教练也是韩国人，是著名韩国教头朴恒绪。朴恒绪是2002年那支创造奇迹的韩国队的助理教练，辅佐希丁克将球队杀进世界杯四强。他在越南也被称为“越南希丁克”，就像希丁克当年在韩国做的，他在越南足球也创造了奇迹。2017年他升帐越南主帅之后，让球队不断提高现在已经是亚运四强。在击败叙利亚队闯进四强之后，朴恒绪如此表示，“韩国是我的祖国，我爱我的同胞。但是现在，我带领的是越南足球。我将尽一切努力完成我的越南主帅的使命。”对于孙兴慜来说，现在还不是松懈的时候对于孙兴慜来说，现在还不是松懈的时候韩国足球届对于能够在半决赛遇上朴恒绪的球队也很高兴，大部分人都表达了对朴教练的尊重，还有一些人相信韩国队肯定能战胜朴恒绪的越南队。毫无疑问，朴恒绪将尽力让自己的球队创造奇迹、第一次打进决赛，但是也很难想象孙兴慜和他的队友免除兵役的机会会被韩国教练带领的球队击碎。现在韩国队要做的就是不要自负、为下一场比赛100%努力。但是，在输给马来西亚队之后，韩国队已经清醒过来。那场失利来得正是时候，让韩国队现在重回轨道。
腾讯体育8月29日讯在帮助韩国队进入本届亚运会决赛后，托特纳姆前锋孙兴慜将获得一次免服兵役的机会。孙兴慜离开了英超联赛，加入了韩国男足国家队，在印尼争夺亚运会冠军。他认为现在的短暂休息有助于他在接下来的两个赛季的表现。韩国政府会奖励任何项目的亚运会金牌和奥运会奖牌获得者，并免除其21个月的服兵役。如果得不到亚运会金牌的话，26岁的孙兴慜将不得不在未来几年内去服兵役。李昇祐梅开二度，黄义助再添一分，这让卫冕冠军韩国队在周三的半决赛中以3-0领先越南队，而在第70分钟，越南队的TranMinhVuong用一记漂亮的任意球扳回一分。孙兴慜在这之后的两分钟被换下，韩国最终以3-1的比分战胜越南队闯入本届亚运会的决赛，决赛对手会在日本和阿联酋之间产生。越南队在淘汰赛中击败了巴林和叙利亚队，这让一些韩国人感到紧张，尤其是朴恒绪——韩国人称之为“朝鲜人希丁克”(KoreanHiddink)。朴恒绪曾在2002年世界杯上成为希丁克队教练组的一员，今年1月，他带领越南进入了亚洲23岁以下青年锦标赛的决赛，他对韩国队的实力和弱点有敏锐的认识。但由于韩国队拥有可以参加世界杯的球员，还是大胜越南队。日本和阿联酋之间的半决赛将在周三晚些时候进行比赛。在协办城市巴林邦，日本少年樱花与佐佐木贤介为2020年东京奥运会该项目获得奖牌打下基础。16岁的Yosozumi，在XGAME中获得一枚奖牌，在女子公园决赛中击败了日本队友KayaIsa和中国的张欣，该项目中12岁的BungaNyimas排名第四。Nyimas在后街决赛中斩获铜牌，仅次于菲律宾的玛吉·迪达尔和伊莎。滑板运动将首次出现在东京奥运会的比赛项目中，街道赛和公园赛也会出现在奥运赛场上。Nyimas甚至不是本届亚运会中最年轻的参赛选手——9岁的队友AliqqaNovvery在街头比赛的八人阵容中名列第六。在男队方面，19岁的Sasaoka击败了印度尼西亚选手贾森·丹尼斯·利杰扎特和佩维·普特拉，夺得公园决赛中金牌，世界杯滑板铜牌得主基亚基·艾克在街头赛中战胜了日本队。周三，中国队在田径赛中获得了9个项目的冠军，而在竞走比赛中，中国队斩获两枚金牌。王凯华以1小时22分4秒的成绩赢得了男子20公里的竞走冠军。在一场势均力敌的女子20公里比赛中，世界冠军杨家玉战胜2012年奥运会银牌得切阳什姐，以1分29秒15的成绩夺得金牌。(Wo牛要发飙)
撰文：霍森在谢文骏以13秒34的成绩斩获男子110米栏的金牌之后，大家忽然惊奇地发现，虽然我们大多都是因为刘翔才开始关注这一项目，但不管是在他之前，还是在他之后，中国队在这一项目上都有着极强的统治力——当然，是在亚洲范围内。连续9届亚运从未让冠军旁落就是明证。亚运会，谢文骏以13秒34的成绩斩获男子110米栏的金牌。亚运会，谢文骏以13秒34的成绩斩获男子110米栏的金牌。那么，110米栏之外，中国队还有哪些拳头项目，哪怕放到世界赛场上，也能够称得上是攻必取、战必克，一旦出手，金牌我有呢？哈，诸位看官肯定要说乒乓球，没错，国球乒乓一直是我们的骄傲。但有一点你可能不知道，即使是王者之师、中国乒乓军团的恐怖统治力，依然不是最大的金牌收割机。在目前中国队所获得过的所有227枚奥运金牌之中，跳水队以40枚金牌的数量、近乎20%的恐怖占比，成为了第一金牌大户，甚至在亚运会中，中国跳水队也包揽了过去所有的70枚金牌，可谓是不折不扣的梦之队。中国各项目金牌数据对比。中国各项目金牌数据对比。而下面，小编就来为您开扒一下，为何这些项目能顾成为中国队的拳头产品。地位特殊的乒乓与射击地位特殊的乒乓与射击不得不说，许多国家都有着自己的国民运动，比如巴西的足球，印尼的羽毛球，日本的棒球，美国的橄榄球等等……这些运动之所以能够占据这些特殊的地位，各自有着独特的历史和人文原因。说起乒乓球，就不得不提到容国团。他的一生就不多介绍了，但正是这位乒坛前辈，为中国乒乓、甚至是中国体育界，拿到了第一个世界冠军。你想想，在1959年，中国人民内外最为交困的时候，这么一个英俊而又充满了阳刚的运动气息的大小伙子，击败了洋鬼子，为中国人民拿到了第一块世界级的冠军，有多少人能够不为之疯狂和倾倒呢？于是乎，容国团成为了全国的偶像，而乒乓球也成为了全国的流行运动——更妙的是，乒乓球对场地的要求不高，还能好几个人一起玩。上到政府机关，下到学校街坊，大家都在练习乒乓球，希望能够像容国团一样为国争光。就这样，中国的乒乓球迎来第一批喷发式的后备力量——而在那之后，最高领导人借力打力，小球转动大球，更为这项运动增添了一丝传奇色彩。但真正让乒乓球占据了压倒性优势、并形成统治地位的，还要说起三个人：蔡振华教练、不懂球的胖子刘先生和成功的企业家邓亚萍小姐。刘国梁在里约奥运会被不认识的网友称为“不懂球的胖子”。刘国梁在里约奥运会被不认识的网友称为“不懂球的胖子”。正是这三人在90年代开始，在赛场内冲锋陷阵，在赛场外推动技战术改革，创造性地将直拍横打这一技术运用到实战当中，为国人拿下一个又一个的冠军，并带动着队友和后辈共同的钻研和训练，才最终为中国乒乓球队注入了不败之师的魂魄。射击也大抵如此，如果现在的小学课本没有太多改变的话，那么大家都应该对许海峰先生的那惊艳一枪有着深刻的印象。这一枪不比其他，扳机扣下，尘埃落定，给中国带来的奥运赛场的零突破，也就此奠定了射击在中国体育里的地位。中国射击队在亚运会也有着比较明显的优势。中国射击队在亚运会也有着比较明显的优势。不过中国是禁枪的国家，要对射击进行人才选拔，有着一定的困难，虽然国家一直保持着对该项目的投入，但也难以避免射击队的逐渐式微。但瘦死的骆驼比马大，射击队每届奥运依然能够保持着不小的竞争力，他们为中国奥运做出的贡献是不可磨灭的。跳水梦之队与低调的举重队跳水梦之队与低调的举重队首先，在对中国队的这两位金牌王者保持着敬畏的前提下，我们必须承认一点，不管是跳水还是举重，在全世界都有着人数众多的爱好者——这是这两个项目存在的群众基础，但同时，将这两个项目提升到竞技比赛的高度，并愿意为之付出远超常人的汗水，则几乎是没有。这话是有些伤人，但一个现实就是，几乎不会有人专门买票去看跳水和举重比赛，因而这两个项目的选手，如果没有外来资金的扶助，几乎不可能进行完全脱产的专业训练。在大部分体育产业发达的国家里，拥有着优秀运动天赋的运动员，几乎不会将这两个项目作为可考虑的谋生手段——但反过来说，如果以金牌为目标，对这些项目加大投入，是完全可以在一定的人口基数下有所收获的。说得再直白一些就是，因为不能赚钱，所以别人不爱玩……但话虽如此，如果大家都同样只是爱好者的水平，是不可能保证如此恐怖的夺金率的。中国跳水队自周继红起，到高敏伏明霞熊倪孙淑伟，再到郭晶晶和田亮，无一不是出色的体育人才，而现如今跳水的大多数基础动作和评分标准，都源于中国队对这一项目的钻研和发展。可以说，虽然缺乏强有力的竞争对手是客观事实，但中国跳水队在这个项目上所付出的，远远不只是努力而已，甚至可以说，正是因为中国跳水队先行者们的开创，如今的跳水项目才变得如此具有竞技性和观赏性。郭晶晶（资料图）郭晶晶（资料图）所以，如今站在巨人肩膀上的跳水后辈运动员，他们所继承的确实是一份奥运精神的传承：挑战自己，以及超越自己。而与此相反的则是举重。在如今的健身风潮下，全世界有着数以千万计的举重爱好者。在这里，小编我必须先驳斥一个流传已久的谣言，那就是“你看举重运动员个子都不高，那是因为举重会压得人长不高”——并不是这样，恰恰相反，适当的举重反而能够促进骨骼的生长和发育，而举重运动员之所以身材普遍不高则是因为，要举起同样的重量，矮个子比高个子更加省力，更占优势罢了。但是，大负荷的举重竞技，的确对身体有着比较大的损伤，所以举重里的健身热潮，很难带动举重竞技的发展——这两者之间，其实是背道而驰的。对于举重，观众似乎有有一些误解。对于举重，观众似乎有有一些误解。而这届亚运会里，举重队缺席的场外原因，也无需做太多的解释——但这项本该是挑战自己极限的项目，其背后浓缩的，完全是上个时代里金牌战略留下的遗产。在这种老式的高压环境下，我们总结出了许多先进的举重技术，在全运会、亚运会和奥运会里一次又一次地刷新着人类的极限，但殊为可叹的是，这些技术出于金牌的考量，很少向外公开。如果有一天，举重不再是我们的拳头项目，并且真正在民间造成火热浪潮的时候，请不要感到惋惜，因为那或许才会是这项运动最应该有的真实模样。
腾讯体育8月28日雅加达（文/应虹霞）“第一次亚运会，觉得还蛮兴奋挺开心。曹缘可能第四次了，心态挺平静的，对我来说还是挺激动的。”作为是2015年喀山世锦男子1米板冠军和2017年布达佩斯世锦赛男子3米板，广东靓仔谢思埸是第一次参加亚运会。8月28日在雅加达，当晚和队友曹缘合作夺得男子双人三米板金牌后，久经沙场的谢思埸也是相当激动。比赛一骑绝尘。没有给日韩对手一隙可乘之机。决赛总共6跳，中国组合的每一跳，全场都爆发出巨大的欢呼。现场座无虚席。谁能想到，如此完美的表现，谢思埸是带着脚部跟腱上的铆钉完成的呢！两年前在里约奥运会前，谢思埸因为脚伤痛失了参加奥运会的机会，但是来自潮汕的小伙没有放弃。2016年底，他强势复出，2017年，他实力囊括世锦赛男子三米板金牌，为在更大的舞台证明自己迈出了坚实的一大步。两年前脚上的钢钉，谢思埸说现在已经不在了，“但有一个小的铆钉还在脚里，固定肌腱。”上场前，可以看到谢思埸的脚部贴了一个明显的胶布，“以防万一嘛，一直保护着。伤还算控制得住。”挺过了最难捱的岁月，今天的谢思埸依然低调，却沉稳霸气。赛前，他一次次地练习着走板，赛后他认为自己的走板“还是欠缺一些”，精益求精。对于这个场馆名声在外的半室外风，谢思埸也把它视作“是一次锻炼”，“就算再大的影响也去克制去适应。”明年就是光州世锦赛，后年就是东京奥运会，谢思埸说，“就象我之前说的，任何周期，进入了就不远了，还是做好当下的每一步吧。想太多，反而会忽略当下该做的东西。”本届亚运会，谢思埸还报名了男子三米板单项。在完成双人夺金的小目标后，谢思埸说，“当下更大的目标可能就是单人（金牌）。希望自己可以全力以赴。”
克拉克森率菲律宾胜日本克拉克森率菲律宾胜日本腾讯体育8月28日讯2018年雅加达亚运会男篮比赛进入到5-8位排位赛，其中菲律宾大胜日本，叙利亚战胜印尼。之后，菲律宾将与叙利亚争夺第5名，日本则和印尼进行7-8位排位赛。以下是本轮各场的详细情况：菲律宾113-80日本日本队由于此前并非全国家队阵容，此后又曝出丑闻，再度损失部分队员，实力大减，本场比赛，菲律宾与日本队在开局打得难解难分，但是日本队后劲不足，在下半场被菲律宾队连续命中，拉开分差，最终菲律宾113-80大胜日本。首节开始，日本队一上来三分命中，菲律宾队还以三分回应，双方你来我往，陶拉瓦三分也进后，12-9。此后菲律宾队手感火热，渐渐拉开比分，克拉克森三分再进后，23-17。但末段日本队连进关键球，拉近比分，双方以27-27打平结束首节；次节双方依旧不相伯仲，日本队中投命中，37-38。此后菲律宾队依旧手感出色，日本则没有续上手感，菲律宾趁机打出7-0，拉开分差，48-40。此后双方你来我往，半场战罢，菲律宾57-47领先；第三节，菲律宾队连续得分，并在防守端很好的限制对手，打出开局11-0，68-47。此后日本队慢慢追分，礼生中投投进后，74-60。本节最后阶段，菲律宾队连续命中几记投篮，第三节结束，82-64，菲律宾领先接近20分；末节菲律宾队手感火热，日本队则鲜有得分，慢慢地分差越拉越大，中村太地高难度三分射进后，93-78。此后日本队渐渐无力追赶，菲律宾则稳扎稳打，不断得分，随着裁判一声哨响，全场比赛结束，菲律宾最终113-80大胜日本。本场比赛，菲律宾在篮板上以51-30大幅领先，两分球命中率方面，菲律宾58%-47%领先，三分球命中率上菲律宾是48%-35%高于对手。个人数据方面，菲律宾3人得分上双，斯坦德林格27分13篮板，克拉克森22分6篮板9助攻，达利斯坦17分4篮板；日本队6人得分上双，中村太地16分11助攻，熊谷尚也15分，太田敦也10分5篮板，张本天杰10分4篮板5助攻。叙利亚76-66印尼本场比赛，叙利亚队从开局就掌控着节奏，上半场完全压制着对手，但是印尼队在下半场开始奋力追分，不断迫近比分，末节印尼队更加疯狂得分，慢慢地分差回到10分以内，此后叙利亚稳住心态，降低节奏，最后阶段叙利亚凭借之前巨大的分差和队员的关键发挥，惊险获胜。首节上来，叙利亚队克霍里上篮率先命中，此后叙利亚连续得分，印尼队则手感冰凉，几个回合后，10-2，叙利亚领先。首节中段，双方互相取分，但是叙利亚队凭借之前的分差，慢慢开始掌握局势，阿尔贾比两罚命中后，21-12。几个回合后，首节结束，叙利亚以26-15领先结束首节；次节叙利亚继续发力，中投、罚球都有，不断打出小高潮，连续命中，阿尔沙克上篮打进后，37-17，叙利亚已经领先到20分。此后印尼这边仍旧难以得分，叙利亚攻势不减，半场结束，叙利亚52-24印尼；易边再战，印尼队火力全开，5-0开局，但是叙利亚迅速调整状态，双方分差几乎再未缩小，萨迪尔罚球命中后，62-32。此后印尼队控制失误，利用防守迫近比分，66-41，第三节结束；末节印尼队依旧没有放弃，不断追分，达克萨上篮再进后，70-53，分差回到20分以内。此后叙利亚队依旧未能轻松得分，印尼队则愈战愈勇，继续缩减分差，达克萨再进罚球后，72-62，分差仅有10分。最后阶段，叙利亚降低节奏，阿尔沙克命中关键罚球，最终叙利亚76-66战胜印尼。数据方面，叙利亚在两分球命中率上46%-47%与对手几乎持平，三分球命中率上是35%-21%，助攻上叙利亚18-15略多于对手，篮板上47-30也优于印尼。个人数据方面，叙利亚队3人得分上双，阿尔贾比33分4篮板，阿尔哈维10分8篮板4盖帽，阿洛什10分4助攻；印尼队3人得分上双，威斯努14分6篮板，普拉维罗14分，约翰逊13分7篮板4助攻。（千风陵）
腾讯体育8月28日讯中国女足时隔八年重返亚运四强，王霜延续了小组赛时的良好状态，比赛中上演“帽子戏法”，她也成为中国队唯一一名连续四场比赛都有进球的队员。在关键时刻，“女足梅西”总能挺身而出。自从加盟大巴黎女足后，王霜越来越有世界级球星的风范。这不仅体现在进球上，还体现在气质上，体现在担当上。和泰国队的比赛，原本是一场没有悬念的较量。然而，比赛上半场，中国队心态还是略显急躁，总想尽快取得进球。王霜往往能在关键时刻为中国女足破门王霜往往能在关键时刻为中国女足破门足球往往就是这样，欲速则不达。中国队连续围攻泰国队球门，就是只开花不结果，王霜主罚的任意球被扑出，李影近在咫尺的补射空门竟然高出横梁。这并非是泰国队门将表现有多么神勇，而是女足姑娘们心态过于着急。关键时刻，又是王霜站了出来，第32分钟，她接韩鹏左路下底传中，禁区中路后插上灵巧地头球冲顶破门，终于为中国队打破场上僵局。这也是王霜第三场比赛为女足率先破门，小组赛首战对中国香港，王霜主罚点球破门；小组赛最后一场和朝鲜队，又是王霜单刀推射破门。无论对手强弱，王霜总能为中国队打开胜利之门，这就是球星的价值。王霜关键时刻为中国女足打开胜利之门王霜关键时刻为中国女足打开胜利之门下半场，王霜将个人突破能力发挥得淋漓尽致。第84分钟，她接张睿分球禁区前沿起脚远射破门。一分钟后，王霜又助攻古雅沙进球。一分钟内一个进球一次助攻，比赛彻底失去了悬念。补时阶段，王霜还上演了一次梅西式的突破射门。她前场左侧连续横向内切突破到禁区中路起脚打门，就算泰国队门将扑到皮球，无奈力量太大也未能阻止皮球入网。王霜梅西式破门技惊四座王霜梅西式破门技惊四座当队员王珊珊成为“九球天后”，赵容也完成“五子登科”后，王霜终于上演了“帽子戏法”，而且是在淘汰赛阶段，这个帽子戏法的含金量更高。中国女足四场比赛打进30球0失球，无论是进攻还是防守都是参加亚运会女足比赛11支球队中最好的。中国队进攻火力全开固然有对手实力较弱的原因，但和朝鲜队的强强对话中依然能够完胜对手，证明中国队的进攻确实有自己的特点。贾秀全为女足打造的王霜+王珊珊+古雅沙的进攻三叉戟，可以摧毁任何对手的防线。三人技术全面，能传球能突破能射门，加上韩鹏、娄佳慧两名边后卫的助攻，中国队已经形成了以传控为主，边中结合的立体进攻体系。半决赛和中国台北的比赛，中国女足晋级同样没有悬念。现在，女足可以提前为决赛做准备了。无论对手是日本还是韩国，中国女足都有信心战而胜之。（枫叶飘零）
腾讯体育讯北京时间8月28日，2018年雅加达亚运会乒乓球比赛诞生了第一块金牌，中国女队在女团决赛中凭借朱雨玲、陈梦、王曼昱的出色表现，3-0完胜朝鲜队夺冠。在亚运会女团历史上，日本队实现过1次三连冠，中国队实现过3次三连冠。这次中国女队夺冠后，首次实现了亚运会女团四连冠的奇迹，打破了此前没有队伍能连续四次夺冠的魔咒。女团夺冠女团夺冠比赛背景：比赛背景：中国队从1974年德黑兰亚运会开始参赛，过去11届亚运会中国女乒获得9次女团冠军。1974年到1982年中国女队实现女团三连冠，但1986年汉城亚运会中国女团决赛1-3输给韩国队，何智丽第二场单打爆冷输给韩国队当时的17岁小将玄静和。上世纪90年代的三次亚运会，中国女团再次实现三连冠。2002年的釜山亚运会，王楠领军的中国女队团体决赛爆冷输给朝鲜队丢冠。从2006年的多哈到2014年的仁川，中国队再次实现了亚运女团三连冠。晋级之路：晋级之路：中国女队小组赛以三个3-0先后战胜伊朗、印度、卡塔尔队，以小组第一身份晋级八强。女团八强战中国队3-0淘汰日本队，半决赛中国队3-0胜韩国队。朝鲜女队小组赛3-0胜蒙古、3-2力克日本队、3-1胜泰国，也以小组头名身份晋级淘汰赛。女团八强战朝鲜队3-1淘汰中国台北队，随后的女团半决赛朝鲜队3-0胜中国香港，队史第三次打进亚运会女团决赛。该队第一次进亚运会女团决赛是1998年，当时她们输给中国队获得亚军。2002年釜山亚运会，朝鲜女队在女团决赛中战胜中国队爆冷夺冠。精彩回顾：精彩回顾：朱雨玲3-0（11-9、11-8、11-6）金宋依朱雨玲3-0（11-9、11-8、11-6）金宋依朱雨玲23岁目前女单世界排名第一，24岁的金宋依世界排名是第45位，她在2016年里约奥运会上获得女单铜牌。第一局开始后朱雨玲先取得4-2的领先，进入中局后两人战成6-6，朱雨玲今天打得十分有耐心，积极与对方展开周旋。金宋依反攻能力很强，她取得9-8的领先。朱雨玲连得2分以10-9拿到局点。随后金宋依发球，朱雨玲接发球突然发力抢拉得分，这样她就11-9取得开门红。第二局朱雨玲先取得2-0的领先，随后她将优势扩大到5-3。打法顽强的金宋依中局以7-6反超比分。朱雨玲关键时刻稳住阵脚连得4分，以10-7再次提前获得局点，朱雨玲以11-8取得这一局的胜利。第三局两人先战成2-2，朱雨玲在中局取得7-4的领先。朱雨玲7-6领先时双方打出了一记漂亮的对攻，朱雨玲抓住机会得分，将比分扩大到8-6。随后朱雨玲完全控制了比赛，她以11-6战胜金宋依，为中国队在这场决赛中得到第1分。陈梦3-0（11-6、11-8、14-12）车孝心陈梦24岁目前女单最新世界排名第三，车孝心24岁目前女单世界排名第91位。车孝心在第一局比赛中斗志顽强，陈梦取得2-0领先后立即被她将比分追成2-2。进入中局阶段陈梦先保持6-5的领先，随后她连得2分将比分扩大到8-5。陈梦以11-6取得这一局的胜利，在局分上1-0领先对手。第二局陈梦3-1开局，她迅速将比分优势扩大到6-3。陈梦10-5获得局点，车孝心采用搏杀战术连追3分，陈梦最后11-8结束这一局的战斗。第三局车孝心4-1开局，陈梦稳住阵脚连续得分很快将比分追成3-4。车孝心随后取得8-6的领先，陈梦将比分追成9-9。陈梦拉球得分以10-9反超并获得场点，并最终以14-12拿下这一局。这样陈梦就3-0战胜车孝心，中国队3-0领先。王曼昱3-1（8-11、11-5、11-4、11-7）金南海王曼昱3-1（8-11、11-5、11-4、11-7）金南海19岁的王曼昱身高1米76目前女单世界排名第5，22岁的金南海身高1米55女单最新世界排名第119位。第一局开始后两人先战成1-1，王曼昱取得4-2的领先，并在中局以6-4保持2分的领先优势。随后王曼昱陷入短暂低迷，金南海连得5分以9-6反超比分。金南海10-8获得局点，并以11-8取得这一局的胜利。第二局王曼昱开局连得5分取得5-0的领先，金南海积极反攻也连续得分她很快将比分追成5-5。王曼昱随后完全控制了比赛，她连得6分以11-5将局分改写为1-1。第三局双方战成4-4后，王曼昱连得4分迅速取得8-4的领先。王曼昱逐渐打出了自己的优势，她以10-4获得局点并以11-4拿下这一局。第四局已经彻底进入状态的王曼昱以3-1开局，金南海非常顽强地将比分追成4-4。进入中局后王曼昱连续正手进攻，比分来到6-6。王曼昱10-7获得冠军点，并以11-7拿下这一局。这样王曼昱就3-0击败金南海，为中国队锁定胜局。（慎之）赛后声音：赛后声音：主帅李隼：想到3-0了赢朝鲜3-0正常主帅李隼：想到3-0了赢朝鲜3-0正常夺冠后，被问及之前有想过3-0夺冠的问题时，教练李隼实话实说“应该有想到过，也很正常，因为现在咱们年轻队员这次比赛发挥得非常不错。”李隼接着说到：李隼认为“就是贯彻了一开始准备整个比赛的指导思想，就是主动去拼对手，不要保守。外国选手跟我们打的时候心态都非常好，她觉得拼你们就够了，然后等着在关键时刻咱们犯错误，咱们根本不会给她们机会，这是非常重要的，你等我犯错误，我就是不犯错，就是我一直靠能力去攻击你，就像跟曼昱说的，你现在就是核武器，一直在攻击，一直在攻击，最后把对手打垮，我觉得她一直贯彻得不错。但是中间有很多起伏，我觉得也很正常。”国乒女团在16年前曾经输过朝鲜，当时是出于什么考虑没有告诉队员的原因，李隼释疑“王楠和张怡宁到现在还是这批小孩心目中的偶像，她们觉得要是那几个人都输了，可能会对她们心理有压力，这个我没有把握，所以没有跟她们提起这件事，其实对于我还是有一定的影响。”陈梦：有必须完胜任务的决心陈梦：有必须完胜任务的决心比赛中，陈梦在第三局却遭遇顽强抵抗从6-8成功逆转到14-12。陈梦坦言当时并没有想太多，也没有主动去想比分，就是一分一分去拼去咬，在场上控制得节奏比较好，就是很享受比赛的过程。总结比赛，陈梦直言整个心态调整非常好，主要是立足于拼对手，同时有必须完胜任务的决心。朱雨玲：决赛发挥打一些折扣我打削球还是有信心的朱雨玲：决赛发挥打一些折扣我打削球还是有信心的朱雨玲复盘全场的表现点评自己发挥打了一些折扣，但最终能够赢下来比赛还是很满意的，并且直言自己在团体决赛打第一场球还是有锻炼价值的。至于如何扼制金宋依削球的发挥，朱雨玲释疑首先自己在世界杯的时候就赢过她，存在一定的心理有优势，同时在赛前也是做足了困难准备，比赛进程中还是很有信心的。
腾讯体育8月28日讯北京时间8月27日，2018年雅加达亚运会田径结束了第三个比赛日的较量。中国选手王宇在男子跳高决赛中以2米30夺冠，刘启臻以82米22获得男子标枪银牌，许小令以6米50获得女子跳远铜牌。目前巴林以6金3银3铜领跑本届亚运会田径奖牌榜，中国队以5金5银5铜排名第二。中国队在田径奖牌榜排名第二中国队在田径奖牌榜排名第二27日上午结束的男子110米栏预赛中，上届卫冕中国选手谢文骏以13秒64排名第一小组头名，他以预赛第三的身份与跑出13秒78的小将曾建航一道，获得了晋级决赛的资格。女子800米预赛，中国选手王春雨以2分08秒99列第二小组第一，她以预赛总成绩第八名的身份晋级决赛。今天的女子跳远决赛，越南选手裴氏秋草以6米55的本赛季个人最好成绩夺取冠军，印度选手瓦纳吉尔以6米51的成绩摘得银牌，许小令和陆敏佳都跳出了6米50，但是因为许小令第二好成绩超过陆敏佳而摘得铜牌，陆敏佳排名第四。男子跳高，中国选手王宇以2米30获得冠军，韩国的吴尚赫以2米28获得亚军，加扎尔以2米24摘铜，中国选手白龙以2米15获得第11名。这是中国选手第四次在亚运会上获得男子跳高冠军。男子标枪决赛，印度选手乔普拉以88米06夺得金牌，中国选手刘启臻82米22获得银牌，巴基斯坦选手纳德埃姆80米75获得铜牌，中国选手马群80米46名列第四。在男子400米栏决赛，卡塔尔选手萨姆巴以47秒66夺冠并打破亚运会纪录。女子400米栏决赛，巴林选手阿德科亚以54秒48成功卫冕并打破亚运会纪录，中国选手黄妍57秒48获得第五名。男子3000米障碍，伊朗选手科汗尼8分22秒79夺冠并打破亚运会纪录，中国选手涂文吉名列第10。女子3000米障碍，巴林选手亚维以9分36秒52夺金，中国选手张新艳和许双双获得第四和第五名。（慎之）
腾讯体育8月29日讯在刚刚结束的软式网球男单决赛的比赛中，韩国选手夺金。
腾讯体育讯北京时间8月30日，雅加达亚运会进入到第12个比赛日，全天将在12个大项上产生36枚金牌。在田径赛场，将迎来最激动人心的男女4×100米接力巅峰对决，同时中国男篮和女篮都将接受半决赛挑战。中国代表团在跳水、蹦床、乒乓球混双、皮划艇项目上，有望迎来金牌大丰收。【今日看点】【今日看点】男女4×100米接力巅峰对决男女4×100米接力巅峰对决男子4×100米接力在亚洲就是中日之争。仁川亚运会中国队力压日本夺冠，但在里约奥运会日本队夺得银牌，中国第四。去年世锦赛日本夺铜牌，中国同样得到第四名。可以说两队实力相差不大，但是本届亚运会谢震业受伤，张培萌退役，只得有苏炳添带领一干新人出战，实力受到一定影响。预赛中，日本成绩38秒20，排名第一，中国队38秒88，排名第二。女子4×100米接力，中国队优势相对明显。预赛中，同样力压主要竞争对手，总成绩第一晋级决赛，可以说这块金牌中国队把握较大。女子三级跳远，上届亚运会中国队取得第四、五名，与奖牌擦肩而过。本届亚运会，王乌品、陈婷具备冲击金牌的实力，但是越南选手今年成绩突出。女子铁饼，上届亚运会中国队夺得银牌和铜牌，本届亚运会具备世界水平的陈扬、冯彬联袂出战，有望包揽金银牌。跳水中国瞄准包揽两金跳水中国瞄准包揽两金今天，跳水女子10米台和男子1米板将决出两枚金牌。女子10米台，中国跳水梦之队派出司雅杰、张家齐出战，作为世锦赛10米台冠军，19岁的司雅杰已经算是老将了，张家齐在和掌敏洁合作拿到女子双人10米台后，将和司雅杰一起在个人项目上组成双保险。彭健烽和刘成铭则会一起出战男子1米板，中国的目标就是第五次包揽该项目金银牌。蹦床男女双保险确保争金蹦床男女双保险确保争金蹦床方面，今天将决出男女个人两枚金牌。自2006年进入亚运以来，中国蹦床队包揽了男、女共六枚金牌，本届亚运会估计也如此。男子方面由奥运会冠军、两届亚运会冠军董栋和世锦赛冠军高磊形成双保险。女子方面，由“蹦床女神”刘灵玲和朱守李联袂出战，同样双保险。蹦床两枚金牌不出意外将都是中国队囊中之物。乒球混双中国已锁定金牌乒球混双中国已锁定金牌今日，乒乓球比赛将决出混双金牌，决赛在两对中国组合林高远/王曼昱和王楚钦/孙颖莎之间展开，无论谁能取胜，中国队都已经拿到这枚金牌。王曼昱/林高远王曼昱/林高远同日，还将进行男女单打前两轮比赛，中国选手首轮均轮空，第二轮对手不强，过关不成问题。男篮女篮同日争夺决赛权男篮女篮同日争夺决赛权8月30日，亚运会男篮半决赛中国队将迎战中国台北队。此役中国男篮在内线占有明显优势，而对手的强点刘铮和陈盈骏集中在外线，双方的对决可能在进攻端各显千秋，胜负归属考验球员们的临场发挥。在男篮亚锦赛以及改制后的亚洲杯历史上，中国与中国台北共交手12次，中国队取得11胜1负，唯一的一次失利出现在2013年亚锦赛上；亚运会上双方交锋5次，中国队保持全胜。在淘汰赛首轮轻松击败东道主印度尼西亚之后，中国女篮在半决赛的对手又是小组赛已经碰过头的日本女篮。此前五年六连败的惨痛记忆已经被中国队在小组赛中用32分的大胜抹去，双方可以说就此回到了同一起跑线上，但这并不意味着女篮姑娘们就能够掉以轻心。皮划艇6金中国有望大丰收皮划艇6金中国有望大丰收皮划艇将决出六枚金牌，中国皮划艇队在亚洲实力超群，预计会夺得大部分金牌。柔道比赛将决出五枚金牌，冯雪梅和卢童娟将参加女子57公斤级比赛，唐婧将出战女子63公斤级比赛，她们如果发挥出色，有望夺得奖牌。【精彩回顾】【精彩回顾】田径中国揽下2金3银3铜田径中国揽下2金3银3铜29日，中国男女20公里竞走高奏凯歌，杨家玉、切阳什姐、王凯华、金向前揽下2金1银1铜；女子七项全能王庆玲时隔四年再度摘得银牌，姚捷在男子撑竿跳高获得银牌；再加上韦永丽在女子200米和曹硕在男子三级跳远的两枚铜牌，中国军团揽下2金3银3铜，继续保持着在亚洲田径赛场上的霸主地位。目前中国队以11金9银8铜继续排名田径奖牌榜第一，巴林队9金3银6铜排名第二。昨晚的男女4×100预赛，以徐海洋、糜弘、苏炳添、许周政四人组成的接力队和日本就分到同一小组。日本队最终以38秒20力压中国的年轻阵容，获得小组第一，中国顺利晋级。女子方面，由梁小静、黄瑰芬、孔令微、袁琦琦跑出43秒66，以小组第一的成绩顺利晋级。今天晚上，男女4X100米赛场上，必将上演无比精彩的对决。花游姑娘为中国夺第100金花游姑娘为中国夺第100金在前10个比赛日，中国军团拿到97枚金牌。29日最早开始的两项决赛，中国收获两枚金牌，在男女20公里竞走比赛中，王凯华和杨家玉分别拿到金牌，中国军团的金牌总数达到99枚。第100金，到底会归谁呢？答案在29日下午揭晓，在花样游泳集体自由自选比赛中，中国队发挥出色，以186.9395分拿到金牌，这也是中国代表团在雅加达亚运会上拿到的第100金。跳水中国顺利收获两金跳水中国顺利收获两金女子双人三米跳板决赛，施廷懋/昌雅妮以近38分的优势问鼎冠军。这是中国跳水在该项目上的五连冠，也是施廷懋个人的三连冠。男子双人10米跳台决赛，陈艾森/杨昊领先第二名韩国队60.42分的巨大优势夺得金牌，中国队也实现亚运会该项目的五连冠。陈艾森/杨昊陈艾森/杨昊中国女排轻取菲律宾队中国女排轻取菲律宾队昨天的1/4决赛，中国女排迎来菲律宾女排的挑战，一场没有任何悬念的比赛，中国女排以绝对实力3-0辗压菲律宾女排，其中第1局中国女排打出25-15，第2局打出25-9，第3局打出25-7，菲律宾女排并没有造成太大的困扰，中国女排便轻松晋级半决赛，将与日本队争夺决赛权。其他赛事中，女子曲棍球比赛进行了半决赛的争夺，中国队以0-1负于印度队，将与韩国队争夺铜牌。在男子足球半决赛中，韩国队以3-1战胜越南队，日本队以1-0小胜阿联酋队，韩国队将与日本队争夺冠军。英雄联盟中国灭韩国夺金英雄联盟中国灭韩国夺金29日，雅加达亚运会电竞表演赛英雄联盟项目迎来决赛。中国队3-1战胜拥有李相赫（Faker）的劲敌韩国队夺得金牌，“世界第一ADC”简自豪（Uzi）完美封神，获得MVP。(冬小麦)
腾讯体育8月29日讯2018年雅加达亚运会柔道比赛展开首日争夺。中国队两位选手熊瑶（女子48公斤级）和商义（男子60公斤级）都晋级铜牌赛，但都输给了对手，与奖牌擦肩而过。其他级别，吴志强和王鑫均止步16强。柔道女子48公斤级从1990年北京亚运会开始成为正式项目，前四届比赛，日本选手蝉联冠军，中国队获得2银2铜。2006年多哈亚运会，高峰在决赛中击败了韩国选手金永然，夺得金牌，这也是中国柔道队首次获得该级别的金牌。广州亚运会，吴树根与日本选手福见友子（TomokoFukumi）的鏖战十分激烈，经历了加时赛后，最终裁判举旗判定吴树根胜出。四年前的仁川亚运会，吴树根在第二轮加时赛中输给了哈萨克斯坦选手，卫冕失败，最终金牌被蒙古选手夺走。雅加达亚运会，中国队派出了熊瑶参赛，她在1/4决赛出局，虽然获得复活机会，但在铜牌赛输给了哈萨克斯坦选手加尔巴德拉赫，无缘奖牌。决赛中，里约奥运会银牌得主、韩国选手郑普京击败了里约奥运会铜牌得主日本选手近藤亚美（KondoAmi），夺得金牌。男子60公斤级从1986年首尔亚运会开始成为正式项目，前三届比赛都是日本和韩国选手会师决赛，结果韩国获得2金1银，1998年曼谷亚运会，该级别决赛首次出现中国选手的身影，可惜杨波输给了日本选手德野和彦（KazuhikoTokuno），遗憾获得银牌。最近四届比赛，伊朗、日本、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦队分别夺冠，中国队最好成绩是2010年广州亚运会摘得一枚铜牌。雅加达亚运会，中国队在该级别派出了商义出战。1/4决赛，商义输给了日本选手ToruShishime，止步八强，由于在复活赛突围，他拿到了铜牌赛机会，铜牌赛中，商义遗憾输给了韩国选手李赫润，遗憾无缘奖牌。决赛中，乌兹别克斯坦选手尤罗泽波耶夫击败了日本选手ToruShishime，获得金牌。男子66公斤级和女子52公斤级，出战的中国选手吴志强和王鑫发挥欠佳，都止步16强。（林楠）
本报讯（华商晨报主任记者刘阳）中国足协日前公布最新一期国足集训名单，最大的意外是呼声甚高的金敬道没有入选。金敬道未入选本期国足集训名单金敬道未入选本期国足集训名单由于要备战与卡塔尔队和巴林队的两场重要热身赛，中国男足将于9月3日在广州集中。主帅里皮从入选38人集训大名单中遴选出24名球员，5日凌晨出发。那么，表现出色的金敬道为何没有入选呢？显然，经过亚运会上国足U23惨遭淘汰，里皮再度变得有些保守了。金敬道是本赛季状态最火热、表现最出色的本土球员之一，除了偶然伤病和疲劳轮换以外，基本都会占据山东鲁能的首发位置。个人联赛数据极为突出，出场19次贡献5个进球和2次助攻，高强跑距离和次数、冲刺跑次数第一，场均抢断、地面争抢、总跑动距离和冲刺跑距离排第三。按计划，国足将于9月7日、10日在客场与卡塔尔队、巴林队进行热身，此次西亚之行也是国足参加阿联酋亚洲杯前最重要的一次重要拉练。从名单中可以看出，老队长郑智及冯潇霆、郜林、曾诚这些作为主力参加了12强赛，却在中国杯后缺席国足集训的老将，凭借在联赛稳定的发挥重新获得里皮的召唤。因为在里皮看来，到了这个时候，全力备战亚洲杯远重于培养新人。张稀哲入选，可以增加中场创造力。朴成、池忠国的入选也不令人意外。惟一让人感到意外地就是金敬道再度无缘国家队名单。国足24名球员分别来自8家俱乐部，其中7家（华夏幸福除外）都跻身于中超积分榜前8名之列，这也可以看出里皮对于球员联赛状态的看重。而金敬道正是通过联赛上的出色表现获得热捧的。因此，里皮偏好老人的思路让一直无缘国家队的金敬道仍就只能默默等待。在里皮眼里，国脚还是老的好。当然，是否真的好，还需要时间来检验。相关推荐相关推荐
本报讯（华商晨报主任记者刘阳）中国足协日前公布最新一期国足集训名单，最大的意外是呼声甚高的金敬道没有入选。金敬道未入选本期国足集训名单金敬道未入选本期国足集训名单由于要备战与卡塔尔队和巴林队的两场重要热身赛，中国男足将于9月3日在广州集中。主帅里皮从入选38人集训大名单中遴选出24名球员，5日凌晨出发。那么，表现出色的金敬道为何没有入选呢？显然，经过亚运会上国足U23惨遭淘汰，里皮再度变得有些保守了。金敬道是本赛季状态最火热、表现最出色的本土球员之一，除了偶然伤病和疲劳轮换以外，基本都会占据山东鲁能的首发位置。个人联赛数据极为突出，出场19次贡献5个进球和2次助攻，高强跑距离和次数、冲刺跑次数第一，场均抢断、地面争抢、总跑动距离和冲刺跑距离排第三。按计划，国足将于9月7日、10日在客场与卡塔尔队、巴林队进行热身，此次西亚之行也是国足参加阿联酋亚洲杯前最重要的一次重要拉练。从名单中可以看出，老队长郑智及冯潇霆、郜林、曾诚这些作为主力参加了12强赛，却在中国杯后缺席国足集训的老将，凭借在联赛稳定的发挥重新获得里皮的召唤。因为在里皮看来，到了这个时候，全力备战亚洲杯远重于培养新人。张稀哲入选，可以增加中场创造力。朴成、池忠国的入选也不令人意外。惟一让人感到意外地就是金敬道再度无缘国家队名单。国足24名球员分别来自8家俱乐部，其中7家（华夏幸福除外）都跻身于中超积分榜前8名之列，这也可以看出里皮对于球员联赛状态的看重。而金敬道正是通过联赛上的出色表现获得热捧的。因此，里皮偏好老人的思路让一直无缘国家队的金敬道仍就只能默默等待。在里皮眼里，国脚还是老的好。当然，是否真的好，还需要时间来检验。相关推荐相关推荐
腾讯体育讯今天的亚运会电竞表演赛赛场，来了一位特别的观众，那就是中国篮协主席姚明。亚运会电竞项目英雄联盟小组赛上演中韩对决，姚明现身电竞馆包厢观赛。本届亚运会，姚明十分忙碌，他除了要关注中国男篮、中国男篮的比赛，还现身3对3的篮球现场，中国3X3男篮和女篮都获得亚运会冠军，姚明有闲暇时间来到电竞赛场，观看这项首次进入亚运会的比赛。此前，姚明曾自曝他特别喜欢打魔兽世界。此外，现役NBA球星海沃德，就是资深的LOL粉丝。因此，姚明今天赴亚运会电竞现场观战，名副其实是一名“明星迷弟”。在比赛结束后，姚明还和英雄联盟中国团队见面，合影时这些20出头的少年们略有紧张，苏汗伟（ID：xiye）吐舌头被抓拍到，其他队员脸上都满是兴奋。姚明与LOL中国团队合影姚明与LOL中国团队合影本次亚运会，英雄联盟项目中国团队首日取得3胜1负的成绩，今日比赛中中国队无奈遭韩国队双杀，以小组第二的成绩晋级半决赛，半决赛中将迎战中国台北队。
腾讯体育讯据韩媒报道，世界级超级巨星"Faker"李相赫率领的韩国队在本届亚运会表演项目英雄联盟的决赛中输给了中国。在评论区许多韩国网友大呼电子竞技宗主国韩国完全颜面扫地并称现在中国成了韩国LOL制霸的障碍，尤其是"UZI"简世豪成为韩国队银牌噩梦的主角。韩媒称，在韩国在LOL电子竞技一直保持着老大哥的水平，中国只是后来发展起来的而已。从双方正式对决要追溯到2013年"LOL世界锦标赛"，中国在很长一段时间都患有"LOL恐韩症"。尤其是英雄联盟全球总决赛上，SKTelecomT1、SamsungWhite、SamsungGalaxy等韩国队伍常年霸占总冠军。韩媒还提到，去年在无锡乒乓球亚锦赛，中国名将马龙输给丁祥恩。韩国不仅仅是电竞水平世界一流，乒乓球等项目也在迎头赶上。2018年与以前韩国队统治级表现截然不同，虽然中国艰难地晋级决赛，但以"UZI"为中心的中国队以3比1战胜韩国。虽然勉强拿下第二局，但最终胜利反击战还是以失败告终，连韩国的AfreecaTV的主播都评论，在比赛内容方面，其实韩国队是连输4局比赛，中国队进步明显，2016年和2017年韩国SK电信蝉联2年的MSI冠军奖杯之后RNG拿下了2018年冠军。韩媒表示，在亚运会决赛小组赛中，韩国队与中国队同分A组，MSI的失利燃起韩国选手们危机意识，两场小组赛都顺利的拿下了中国队，但在最后一场关键的比赛中却未能实现金牌的愿望倒是晋级之路跌跌撞撞的中国队获得金牌。在韩媒看来，UZI全场的表现可圈可点，队友们的支持也很到位但Faker的发条魔灵表现失常是中国队获胜的关键原因。韩国媒体OSEN最后表示，韩国队最终不得不摘得银牌而不是大家期待的金牌。（张子涵）
腾讯体育讯北京时间8月29日，亚运会英雄联盟表演赛中，在小组赛中曾被韩国队击败两次的中国团队在决赛中逆风翻盘，3-1战胜韩国队拿下该项目金牌。成为历史上第一个亚运会英雄联盟项目冠军。至此，中国团队在本届亚运会上参与的三个表演项目全部结束，中国团队收获2金1银，创造历史，完美收官。AOV：不败夺冠尽显王者风采AOV：不败夺冠尽显王者风采8月26日，中国自研产品《王者荣耀国际版（ArenaofValor）》中，中国团队以全胜战绩收获亚运电竞首金。中国队夺下亚运电子竞技首金中国队夺下亚运电子竞技首金中国队首轮和次轮分别迎战强敌泰国和中国台北。首轮取胜泰国后，中国队虽以2-0的比分赢下中国台北，但比赛打得并不轻松。第三轮，中国队对阵越南，尽管对手给中国队造成不小的麻烦，还曾让中国队丢掉1局比赛，但稳住阵脚的队员们顺利拿下第三局，以2-1的比分挺进决赛。决赛，中国队对阵此前曾战胜过的中国台北队。第一局，中国队仅用时8分钟就夺得了胜利。第二局，中国队乘胜追击，不到10分钟便推掉对方水晶（摧毁对方基地）。2-0，中国成功拿下AOV项目冠军。皇室战争：“力量哥”惜败东道主皇室战争：“力量哥”惜败东道主8月27日，《皇室战争》中国团队绝地反击1穿5摘得亚运电竞个人项目银牌。黄成辉在决赛中摘银黄成辉在决赛中摘银中国队的参赛选手“力量哥”黄成辉首局不敌印尼选手，掉入败者组。落败之后，他逐渐找到状态，接连获胜冲入决赛。然而，在决赛中，黄成辉需要连续赢下两次五局三胜的比赛，才能获得金牌。面对曾击败自己的印尼选手，第一场决赛，黄成辉3-0拿下对手。第二场比赛，黄成辉的耳机设备出现了问题，但本着公平公正的体育精神，他没有选择直接打断比赛，而是等到一局比赛结束后才申请了仲裁。现场设备调试完毕后，比赛重新开始。不过，印尼选手本场发挥不错，最终3-1拿下比赛，黄成辉最终以亚军的成绩结束了首次亚运会之旅。英雄联盟：复仇韩国我们又是第一英雄联盟：复仇韩国我们又是第一今天，《英雄联盟》中国团队在亚运会决赛舞台上战胜劲敌韩国队，斩获首届亚运会电竞项目金牌。这是电竞史上英雄联盟项目首枚金牌。更是英雄联盟作为正式体育项目进入大型洲际综合性体育赛事的首个冠军。夺冠后的中国小伙们乐开花夺冠后的中国小伙们乐开花英雄联盟比赛历时三天。小组赛，中国队两度不敌韩国屈居第二。在与韩国的比赛中，中国选手的状态也出现波动，很多人对队伍的前景有些担心。半决赛，中国队对阵中国台北。在先失一局的不利情形下，中国队连扳两局取得胜利。决赛，中国队迎来了曾两次击败自己的韩国队，本场比赛中，队长简自豪在队友的配合下发挥出了绝佳的水准。第一局，简自豪在队友保护下疯狂进攻，中国队拿下首局，1-0领先。虽然韩国队于第二局扳回一城，但中国队及时调整战术，比较轻松地赢下第三局，总比分2-1领先。决胜局中，韩国队严阵以待，并在比赛前期保持强势。中国队员们稳住阵脚，逐渐建立优势，最终击败对手。3-1，中国队拿到最后的冠军。他们捍卫了中国的荣誉他们捍卫了中国的荣誉虽然中国队的征程结束了，但本次电子竞技的比赛却还没有结束。在接下来的三天里，星际争霸2、炉石传说以及实况足球2018的比赛也将相继开场。
腾讯体育8月29日讯雅加达亚运会，印度乒乓球男队尽管在周二的半决赛中以0-3输给韩国，但还是获得了一枚历史性的铜牌。印度媒体NEWS18对此做出报道。印度乒乓球男队创造历史印度乒乓球男队创造历史印度队由G.Sathiyan、AchantaSharathKamal和A.Amalraj组成，他们的实力显然无法与强大的韩国队抗衡，韩国在2014年仁川亚运会上，甚至能与实力强劲的中国队打得难解难分，实力可见一斑。印度在四分之一决赛中以3：1击败了传统强队日本队，从而确保了印度在乒乓球项目上的首枚亚运会奖牌，对于印度乒乓球来说，这是历史性的突破。在1958年亚运会引入乒乓球项目后，印度还没有获得过一枚奖牌。像中国（61金）、日本（20金）和韩国（10金）这样的国家，长期以来都在乒乓球项目上遥遥领先于其他国家。本届亚运会乒乓球比赛男团决赛，中国队3-0完胜韩国队实现七连冠。从1994年到2018年，中国男乒在亚运会男团决赛里连续七次战胜同一个对手韩国队，创造了亚运男团七连冠辉煌。中国队在乒乓球上的统治地位无人可撼，而印度队的飞速进步同样值得关注。(Wo牛要发飙)
2018雅加达亚运会主体育场格罗拉邦卡诺球场2018雅加达亚运会主体育场格罗拉邦卡诺球场昨天（27日）下午4点，第18届亚运会组委会在主新闻中心召开新闻发布会，对外公布了亚运会闭幕式的相关事宜。本届亚运会闭幕式将于9月2号在雅加达举行，闭幕式的主题是“庆祝”与“感谢”，着重表达印尼人民对于亚运会成功举办的喜悦，也努力诠释全亚洲运动员在本次盛会中展现出的运动精神。同时，作为下届亚运会的举办城市，杭州将在闭幕式上参加接旗仪式，并组织“杭州8分钟”的文艺演出。
腾讯体育讯北京时间8月28日，2018年雅加达亚运会田径比赛今天展开第五天的争夺，在男子三级跳远的决赛中，卫冕冠军曹硕不在状态，他在最后一跳拼出了16米56的成绩获得第三，朱亚明16米11获得第八名。印度名将辛格以16米77的成绩夺冠，乌兹别克斯坦选手库尔巴诺夫以16米62的赛季个人最佳成绩摘得银牌。中国队无缘这个项目的亚运会四连冠。曹硕曹硕比赛焦点：比赛焦点：由于名将董斌因伤缺阵，中国田径队派出了曹硕和朱亚明参加男子三级跳的比赛。曹硕成名极早，他在2009年17岁时就受到国际田联官网的点名表扬，当时在全国田径锦标赛三级跳决赛中跳出了17米13的成绩，成为了世界上首位17岁跳过17米大关的运动员（他超过1991年古巴选手约尔比-奎萨达创造的16米98的纪录达15厘米），震惊世界。但是曹硕的成长速度低于预期，2010年广州亚运会，他以16米84夺得第三，2012年伦敦奥运无缘决赛，2014年仁川亚运以17米30战胜董斌夺冠，2016年里约奥运会以16米97进入决赛，最终以17米13的成绩获得第四，距离领奖台仅有一步之遥。这也是26岁的曹硕第三次参加亚运会。94年的辽宁人朱亚明近期成绩非常不错，2017年亚洲田径锦标赛上，他以16米82获得冠军。2017年全国田径锦标赛，朱亚明跳出17米17，创造当年亚洲该项目最好成绩，并成为当年第一位在室外常规风速下跳到17米00以上的亚洲选手，该成绩可列当年的世界第五。今年在贵阳举行的2018全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛（亚运会选拔赛）男子三级跳远决赛中以17米11的成绩获得冠军。今年在德国伯明翰举行的世界室内田径锦标赛上，他以16米87的成绩位居第七。对手情况：对手情况：中国选手的主要对手来自印度。名将阿尔平德-辛格，官网给出的数据，他在本赛季创造了17米09的个人历史最好成绩，也是所有选手中本赛季唯一一个突破17米的运动员。另一位印度90后选手拉凯什-巴布在澳大利亚举行的英联邦运动会上跳出了15米98的成绩，也值得关注。其他选手中有四位成绩在16米以上，有望争夺奖牌。历史战绩：亚洲纪录是中国选手李延熙2009年全运会创造的17米59（打破了哈萨克斯坦选手萨凯尔金在莫斯科创造的17米35的亚洲纪录）。1990年北京亚运会，中国选手邹四新跳出17米31的好成绩，不过队友陈燕平跳出了惊人的17米51（可惜这一跳风速为顺风3米/秒，无法被认定为纪录），因此男子三级跳远的亚运会纪录仍然是邹四新创造的17米31。1982年的新德里亚运会，名将邹振先为中国田径夺取了这个项目的第一枚亚运会金牌。86年失手后90年陈燕平夺金，随后连续三届无金，直到2006年的多哈亚运会，李延熙以17米06的成绩重夺这个项目的冠军，朱书靖排在第七位。2010年广州亚运会李延熙带伤跳出了16米94成功卫冕，这一成绩也创造了他个人本赛季的最好成绩。当年19岁曹硕以16米84拼得铜牌。2014年仁川亚运会的男子三级跳远决赛中，曹硕17米30夺金，董斌跳出16米95摘得银牌，韩国选手金德现以16米93拿到季军。精彩回顾：精彩回顾：如果曹硕能够卫冕夺冠，他将为中国田径拿到第六枚亚运会金牌，也完成这个项目的亚运会四连冠。男子三级跳远项目共有14人参加，比赛开始，第一轮比赛曹硕的脚尖出界了一点点，成绩无效。随后朱亚林的第一跳也因为犯规没有成绩，目前乌兹别克斯坦的库尔巴诺夫，他跳出了16米28的成绩暂居第一。曹硕第一跳犯规曹硕第一跳犯规朱亚明第一跳犯规朱亚明第一跳犯规第二轮，曹硕有点保守，可能第一跳的犯规还是有一点影响，最终跳出了16米13，而朱亚明的第二跳也不理想，成绩只有16米11，印度选手辛格在第一跳犯规的情况下，第二跳跳出16米58的好成绩，暂时升至第一，他的队友拉凯什-巴布以16米40的成绩暂居第二。第三轮比较关键，辛格跳出了16米77，可以看出他的状态越来越好，库尔巴诺夫也有不错的发挥，跳出了16米62，创造个人历史最好成绩。曹硕的状态还是不好，只跳出了16米35，暂居第六，朱亚明因为犯规没有成绩，以16米11，排名第八。第四轮，曹硕依然没有太大起色，跳出了16米28，这距离他的最好成绩还有较大差距。朱亚明放弃了第四和第五跳。曹硕的第五跳仍然犯规无效。排名没有变化，依然是辛格第一，库尔巴诺夫第二，曹硕第六，朱亚明第八。第六轮，朱亚明因为犯规没有成绩，这样他的成绩就是16米11。曹硕最后一跳压力很大，三个跨步显得有些紧，没能放开，最终跳出了16米56的成绩，获得铜牌。曹硕曹硕全部比赛结束，印度名将辛格以16米77的成绩夺冠，乌兹别克斯坦选手库尔巴诺夫以16米62的赛季个人最佳成绩摘得银牌。曹硕以16米56摘得铜牌，朱亚明16米11获得第八名。三级跳亚运成绩表三级跳亚运成绩表（石城）
网友爆料《药神》疑似“偷票房”网友爆料《药神》疑似“偷票房”腾讯《一线》报道作者：冉蕊7月13日，有网友在微博爆料在某影城买《邪不压正》的电影票，拿到的却是《我不是药神》的票根，疑似有“偷票房”行为。据其晒出的票根显示，该票类型为“团体票”，但实际只有两人购票，票面上还用手写了电影厅、放映时间和座位号。随后，腾讯《一线》尝试联系两家电影片方，《药神》方面表示对此并不知情，“一脸懵”，而《邪不压正》方面则暂未回应。据业内人士分析，这种情况很有可能是影城擅自“吃票差”，多半和片方无关。暑期刚开画，姜文新电影《邪不压正》就来势汹汹。据猫眼专业数据显示，该片在7月13日上映当天就一举拿下1.21亿，空降单日冠军，逼退《我不是药神》至第二位。而这一成绩也远超姜文2010年的《让子弹飞》（3018万）、2014年的《一步之遥》（8159万），创下姜文电影首日票房最高纪录。但该片刚上映第二日，就被爆出被“偷票房”（即通过手段把电影票房转移到其它影片或者影院自己荷包里），而且对方还是票房口碑大作《我不是药神》，实在令人有点大跌眼镜。对此，腾讯《一线》向两部片方求证，《药神》方面听闻此事非常不解，忙问“现在市场都是什么情况？”并提及此前《药神》也涉及被“偷票房”。早在7月8日，“镜像娱乐”公众平台就发布过一篇名为《独家|〈药神〉现大量“手写票”：保险公司包场，影城偷票房》的文章，文中提及乐尚影业集团旗下：保利乐尚激光影城（经开区店）、中影乐尚主题影城（北园路店）两家门店涉及“偷票房”。但随后不久，乐尚影业就此事作出严正声明，称报道不实，为自媒体“恶意诽谤”。对于暑期档频频爆出的“偷票房”风波，有业内人士分析，这种情况多半是影城的个体行为，“就此事的情况来看，很有可能是影城个体刷流水的操作，目的是利用旧片场次赚取新片的票差。”而影院“偷票房”的手段也很多，包括给观众废票、错票、手写票等等。
腾讯《一线》报道作者：冉蕊据糯米电影实时票房，7月7日12时50分，由文牧野执导，徐峥、王传君、谭卓、章宇等出演的电影《我不是药神》票房突破7亿大关！而此时，据该片票房突破6亿仅仅过去12小时，票房增速可见一斑。高口碑电影《我不是药神》自7月3日起登顶单日票房榜，目前已连续蝉联5天冠军。截至7日12点20分，该片当日实时票房达1.16亿，票房占比81.35%，拍片占比58.86%，强势碾压排名第二、第三的《新大头儿子和小头爸爸3：俄罗斯奇遇记》、《动物世界》。此前，《我不是药神》片方宣布将一次性捐款200万元给影片原型陆勇指定的白血病治疗相关机构，并向全社会公开用途明细。同时，所有投资方也决定，当《我不是药神》票房总收入每达到1亿元，就追加30万元人民币给以白血病治疗资助为主的专业公益机构北京新阳光基金，用于白血病患者的治疗及术后恢复。这也就意味着，在片方昨日捐出380万元后，今日将再追加30万，公益捐赠总额达410万，而这笔捐款数随着票房的增长还将不断增加。
划重点：腾讯新闻《棱镜》作者邵丽凡7月31日，已上映五日的《西虹市首富》票房已如吴京预言般地超过了《战狼2》的同期数字，达到12亿。截至8月1日中午，《西虹市首富》票房更是增加到了13.5亿元。谁是下一个《战狼2》？正是今年暑期档最热门的猜想和话题。今年，虽然姜文四年等一回的《邪不压正》让人大失所望，上映20天票房仅为5.8亿元，但《我不是药神》30亿票房和《西虹市首富》上映6天的13亿票房，在加速这个话题热度的同时，也点燃了资本市场对国内影视公司久违的热情。由于《我不是药神》点映票房已达1.5亿元，影片还未正式上映，作为出品方之一和主要宣发方的北京文化（000802.SZ）股价就已起飞，上映两天后，北京文化股价在五个交易日内由10.44元/股上涨到15.97元/股，涨幅超过50%，丝毫不亚于去年《战狼2》上映时北京文化的股价盛况。同时，另外两家参与投资和宣发《药神》的上市公司唐德影视（300426.SZ）和阿里影业（01060.HK）也不甘寂寞，唐德影视四个交易日涨幅超过20%，就连已成“仙股”的阿里影业在上映首日最大涨幅也达到14%。2012年贺岁档，《泰囧》的刷屏让出品方光线传媒（300251.SZ）股价半个月时间接近翻倍，掀起了“看片买股”的一波高潮。去年《战狼2》的热映，让保底发行的北京文化股价连续涨停，一周时间股价最高涨幅接近70%，把单部爆款电影推动影视公司股价暴涨的逻辑推向了顶点。不过，票房爆款的这一针兴奋剂却并未从本质上改变市场对于影视公司的认知三观。《战狼2》过后，北京文化股价一路狂泄，如果没有《我不是药神》的再度刺激，其股价不仅打回原形，甚至相较《战狼2》上映前的股价也打了7折。尽管过去一年国产电影连出爆款，但在《战狼2》、《芳华》、《唐人街探案2》、《红海行动》和《我不是药神》大卖后，多位影视投资人均对腾讯《棱镜》表达过同样的观点，即影视公司“看天吃饭”的属性并没有改变，单片爆款电影并不能逆转影视公司长期业绩存在的巨大不确定性，而“看片选股”也将彻底成为历史。每一部爆款影片背后，都有一颗影视资本跳动的心，但与不断抬高的票房相比，影视公司在资本市场的价值却成为更大的问号。图说：截止到8月1日15时实时票房情况。来源：猫眼专业版app图说：截止到8月1日15时实时票房情况。来源：猫眼专业版app《药神》钱景不逊《战狼2》“超预期了！”就在《我不是药神》上映首周，一位院线经理曾这样告诉腾讯《棱镜》，由于该片前期并未见到过多宣传，在6月30日点映前一天，《药神》甚至没卖出去一张票。直到点映影院才关注到这部影片，点映两天后才反应过来，没想到“这么火爆”。一位参与影片宣发的人士则向腾讯《棱镜》透露，与《战狼2》的慢热不同，《我不是药神》的口碑和舆情几乎是瞬间达到爆点，以至于后续宣传已经暂时无需做过多推动。“有点虎头蛇尾的感觉，按道理后劲应该更大一些。”一个月之后，上述院线经理再次感叹，在该电影剧情引发舆论广泛且长期的关注和讨论后，他们原本认为该片票房能够和《战狼2》一较高下，但后期票房却与剧情的延展讨论背离，在上映六天票房即超过17亿的情况下，《药神》票房最终勉强突破30亿。尽管与《战狼2》接近60亿的票房收入相差甚远，但是对投资方来说，《药神》的赚钱效应已经显示出更胜一筹的潜力。以深度参与了这两部影片投资和宣发的北京文化为例。《战狼2》在去年的最终票房为56.93亿元，根据合同约定的分成细则，北京文化最终从《战狼2》身上确认了3亿元收入，其并未直接透露从该片中获得的利润，但根据腾讯《棱镜》此前的推算，北京文化对于《战狼2》的总投资在1.4亿元，最终利润在1.6亿元左右。北京文化2017年财报中“募集资金变更项目情况”一栏中显示，《战狼2》项目投资实现效益为1.67亿元，从侧面印证了这一盈利数字。而《药神》上映的第五天，北京文化和唐德影视同时公告表示，在该片累计票房收入约为人民币13.33亿元的情况下，北京文化来源于该影片的票房收益约为6500万元至7500万元，唐德影视来源于该影片的票房收益则约为1650万元至2100万元。相较于北京文化对《战狼2》8亿元保底发行和1.4亿元投资，最终赚取的1.6亿元利润，《我不是药神》可谓性价比极高。根据北京文化公告和公开披露数据，其对于《药神》的成本为1500万元投资和6000万元宣发垫付款，总共7500万元的投入，票房只要达到3亿元，包括北京文化在内的所有投资方便可回本。目前，投资方以涉及商业机密，并未公布《我不是药神》的具体分成细则，但根据此前各方在为影片宣传时公开透露的数据，北京文化对于“药神”的投资份额在10%-15%之间，此外宣发还会根据票房情况分级确认分成比例。如今，虽然《我不是药神》最终票房应该定格在30亿元，其对于北京文化的利润贡献充满更大想象空间。爆款电影只是韭菜收割机？然而，爆款电影对定义影视公司价值的说服力却越来越无力。就在7月9日北京文化公告《药神》暂时利润，并称影片票房仍在继续增长的同时，公司股价却提前开始兑现“电影收益”。当天，北京文化从8%涨幅最终收盘下跌4.82%，股价最高达到17元/股；在《我不是药神》票房突破30亿元后，北京文化目前最新股价已经不足11元/股。图说：北京文化近一年股价，两个波段分别为《战狼2》和《我不是药神》上映期间。。来源：腾讯自选股app图说：北京文化近一年股价，两个波段分别为《战狼2》和《我不是药神》上映期间。。来源：腾讯自选股app值得一提的是，仅7月9日当天，就有14亿资金在“山顶”上入局北京文化，规模丝毫不亚于《药神》票房。实际上，北京文化所投的《战狼2》和《我不是药神》，并不是唯二被戏称为影视公司“韭菜收割机”的爆款电影。去年底，华谊兄弟（300027.SZ）《芳华》和《前任3》两部电影分别取得了14.22亿元和19.41亿元的票房成绩，2017年影视收入同比增加三成。今年一季度，华谊净利润2.5亿元，而去年同期亏损6842万元，扭亏原因就主要为上映的跨期影片《芳华》和《前任3》在一季度分别确认2.2亿元和16.4亿元票房。但是，连续两部“10亿+”票房电影让华谊股价从8元/股左右最高上涨到接近11元/股后，如今已经跌至不足6元/股。无独有偶，春节档中，《唐人街探案2》创下34亿元的票房佳绩，作为主出品方的万达影视，在屡次上市未果的情况下似乎又增加了重启上市计划的砝码。但是在6月底，万达电影（002739.SZ）对于万达影视最新的重组中，传奇影业被剥离出万达影视，2016年被万达影视收购的互爱互动和2017年被收购的浙新媒诚品，则将成为其网游和电视剧板块的主体。在这份重组草案中万达影视表示，电影业务存在档期影响和单片票房不确定性对业绩造成的波动和风险，未来三块业务会同步发展。由于传奇影业的剥离，万达影视的估值也由之前的160亿元下调至120亿元。该笔交易未来会过审亦或再度折戟，仍是未知数。同样在春节档创下36亿票房的《红海行动》，其主要出品方博纳影业在去年递交IPO申请，春节后，投资方之一华金资本（000532.SZ）在投资者互动易上表示，博纳影业IPO排队已经进入50名之内，但至今没有下文。影视投资人曹海涛对腾讯《棱镜》表示，如同华谊兄弟上市带来的对影视公司热炒一样，最初外界认为有明星就会有好业绩，就是好公司，但实际上影视公司风险巨大，包括管理机制、项目制运作，同时还缺乏护城河。单部爆款不代表公司的业绩能够可持续增长，一部爆款不代表下一部会一样，票房很高也不代表最终分到单个公司账上的税后利润有那么多，这也是目前对影视公司IPO和并购重组审核越来越严格，以及“看片炒股”渐弱的原因。值得注意的是，在北京文化因为《战狼2》和《我不是药神》两战“封神”的同时，其以保底方式投资发行的《二代妖精之今生有幸》却表现惨淡。2016年9月，北京文化公告表示以1560万元投资该部电影，同时垫付3000万元宣传费用。同年12月，其再次投资7473万元为该片作出5亿元票房保底发行，而在去年底电影上映前，北京文化再次垫付9500万元追加宣传费用。该片去年12月20日上映，最终票房仅为2.9亿元，北京文化1.25亿元宣传费用垫资将通过票房收入优先收回，但9000万元投资却很难收回成本。由于《二代妖精》在财务上的最终确认在2018年，因此其业绩尚未在2017年财报中直接体现。但财报中显示，根据电影预计收益和保底协议计算出的可变现净值，该片作为库存商品已经计提了3102万元的减值损失。爆款固然惊艳，但电影投资常常被爆款掩盖的风险却在于，一部“烂片”就可能吃掉一部爆款的大半成绩。这也就不难理解，为何一年内连续推出两部超级爆款，但北京文化的股价依然在探底。此麻花非彼麻花尽管《西虹市首富》创作队伍依然是开心麻花团队，但细心观众已经发现，此麻花已非彼麻花。之前无论是《夏洛特烦恼》还是《羞羞的铁拳》，海报上均有“开心麻花”四个大字，但在《西虹市首富》的海报上，却只有这几部影片导演闫非和彭大魔的名字。实际上，之前几部国庆档的麻花系列电影主出品方均为开心麻花影业有限公司，背后是一直尝试IPO未果、目前寄居新三板的北京开心麻花娱乐文化传媒股份有限公司，而这回暑期档上映的《西虹市首富》，开心麻花影业只是投资出品方之一，主要出品方已经变为西虹市影视文化（天津）有限公司。工商注册资料显示，西虹市影视文化（天津）有限公司中，开心麻花主创闫非和彭安宇（大魔）以个人名义分别持股32.5%，而“开心麻花”持股比例仅为15%，也就是说，相较之前的麻花电影，《西虹市首富》在资本层面上讲，更接近于闫非和彭安宇的个人作品。图说：西虹市影视文化（天津）有限公司股权结构。来源：企查查图说：西虹市影视文化（天津）有限公司股权结构。来源：企查查《我不是药神》同样如此。其权益占比最大的主要出品公司为坏猴子影业、真乐道和欢喜传媒，其中坏猴子主要股东为宁浩，真乐道为徐峥，欢喜传媒则由宁浩和徐峥等共同持股。也就是说，该片最大收益者无疑将是影片内容主创团队，而去年《战狼2》首要出品方登峰国际也是吴京个人公司。在今年四月的北京电影节上，坏猴子影业CEO王易冰在谈到内容与资本的关系时说，自己并不认同内容方必须“好好干活，然后求着爸爸来买”的观点，只有分工不同。他表示，电影行业没有大机器，生产力和生产资料都是“人”，人才排在第一位，坏猴子一直做的是行业里面很细分的工作，即坚持内容创作，未来的方向仍然是在这个领域深耕细作。优质内容创作者重新成为影视行业最为稀缺的资源和最大受益者，或将在未来成为趋势，而资本热过后的影视公司，尤其是非内容制作为主的投资类影视公司，则将面临市场更为苛刻的检验。唐德影视最早与明星通过捆绑方式深度合作，股东名单中不乏赵薇和范冰冰等大牌明星，但在内容生产方面，却鲜有佳作问世，股价也由2016年的35元/股跌至如今的13元/股；今年年初，长城影视（002071.SZ）10亿元收购蒋雯丽、顾长卫、马思纯等持股的明星股东公司首映时代被证监会否决。一个月前，对于绑定明星更为激进的文投控股（600715.SH），终止了15亿元对于悦凯影视的收购，悦凯影视股东中包括了杨洋、宋茜、刘颖等艺人，而此前，其对孙俪、蒋欣等明星持股的海润影视，以及对宁财神（陈万宁）、苏芒、王冬持股的宏宇天润的收购同样失败。内容与资本的话题仍然会在影视行业继续，但两者通过资本深度捆绑的方式，起码在资本市场监管层看来，已经被证伪。
划重点：腾讯娱乐专稿（文/耿飏编辑/三替）《西虹市首富》让全中国的观众又一次可以在影院中放声大笑。这部沈腾主演的新片，7月26日上映当天即砍下2.27亿票房，大幅领先同期上映的《狄仁杰之四大天王》。仅3天的票房就突破了10亿大关，目前累计票房近18亿，预计最终票房有望追平已达30.7亿的暑期档爆款《我不是药神》。一切看上去似乎顺理成章。《夏洛特烦恼》在2015年国庆档的异军突起，彻底改变了中国喜剧电影的版图，“开心麻花”成为了最有票房号召力的招牌之一。去年国庆档《羞羞的铁拳》最终拿下22亿票房，有沈腾领衔的《西虹市首富》在今年暑期档登陆，自然被市场寄予厚望。不过，在《西虹市首富》的海报上，其实看不到“开心麻花”的大号字体，而在《羞羞的铁拳》和《驴得水》影片的宣传过程中，“开心麻花出品”都是一个重要的宣传点。出身开心麻花的闫非、彭大魔用《西虹市首富》的票房数字，也足以说明他们的成功并非只建立在“有丰富的话剧演出经验试错”上。实际上，《西虹市首富》翻拍自上世纪80年代的好莱坞电影《布鲁斯特的百万横财》，闫非和彭大魔还以“西虹市”的名字注册了一家影视公司，也是本片的出品方之一。从《夏洛特烦恼》到《西虹市首富》，两部超15亿作品傍身，这对导演组合也把自己的名字写在了中国电影市场的版图上。一、观众买单：一个小人物造梦意淫的故事一、观众买单：一个小人物造梦意淫的故事今年4月18日，环球影业官微发布了一条微博：“由环球影业授权，改编自1985年电影作品《酿酒师的百万横财》，电影#西虹市首富#今日杀青！”这条微博并没有引起太多人注意，仅仅只有16条回复和19条转发。甚至《酿酒师的百万横财》都存在翻译上的错误：主人公名叫布鲁斯特，根据字面意思翻译成“酿酒师”显然贻笑大方。短短3个月多月之后，这部影片成为了暑期档爆款，以3天10亿、8天17亿的速度迅速挤进中国电影历史票房排行榜的前15名。在北京青年路的一处创意园区里，“西虹市”就坐落在其中的一栋红砖楼内，仿佛成了一处虚构和现实间的转站点。在《夏洛特烦恼》大获成功之后，影片的导演、编剧闫非和彭大魔开始着手进行第二部影片的创作。他们的脚步不算快，直到2017年3月的一场发布会上，他们新作的消息才首次披露。影片暂时定名为《资本接班人》，是一部讲述主人公有钱有到暴躁、花钱花到想吐的离奇故事。主演方面则有沈腾和马丽回归担当主演。“夏洛2.0”是当时舆论对于本片的想象。这场发布会他们并非主角，而是星空盛典集团，也是《西虹市》的第一出品方。发布会上公布的项目还包括歌手光良的导演处女作，以及一部西游题材的动画电影。根据两位导演的说法，在2015年，环球影业已经找到他们，希望他们将环球1985年的电影《布鲁斯特的百万横财》进行本土化改造落地。《贵圈》据此向环球影业求证，得到的答复是不便透露，以西虹市的说法为准。《布鲁斯特的百万横财》海报《布鲁斯特的百万横财》海报《布鲁斯特的百万横财》的小说原型是美国作家马克·吐温的小说《百万英镑》，1902年出版至今已经超过了100年。1906年被改编成话剧在百老汇上演，曾被12次翻拍成电影，其中印度就翻拍过4次。故事的核心很简单，主角是一名穷困的棒球运动员，在最潦倒的时候突然得知舅父给自己留了一笔3亿美元的遗产。但继承的条件是，先得在一个月内有条件地花光3000万美元，以此来考验他的心智和道德水平。1985年的版本在美国本土取得了4000万美元的票房，当年排名年度第20名。值得一提的是，担任影片主演的是美国首屈一指的黑人谐星理查德·普赖尔。在当时的好莱坞，以黑人演员为主角的喜剧电影还很鲜见，本片也因此多了一份社会意义和价值。闫非和彭大魔在北京环球影业的中国办公室里看了影片之后，决定暂时停下剧本创作到一半的《资本接班人》，转身投入打造《西虹市首富》。“一个小人物造梦意淫的故事”，这是他们对于影片内核的定义。“如果给你10亿，你会怎么花？”市场的火爆反应足以证明，大众愿意为这样白日梦买单。影片上映后，在反应观众评价的购票平台上的打分和豆瓣打分差异明显。在猫眼平台和淘票票平台上，本片得分都超过9分。而在影片开画当天，本片在豆瓣上评分一度只有6.2分，之后上升到6.7分。对比《夏洛特烦恼》的7.4分和《羞羞的铁拳》6.9分，《西虹市首富》的争议更加显著。电影产业分析南如珉认为这种现象反映出观众和市场的真实想法，豆瓣的评分更偏向评论界的态度。二、翻拍：大刀阔斧式规避风险，细节本土化二、翻拍：大刀阔斧式规避风险，细节本土化2017年的年初，闫非和彭大魔对几位核心演员透露了这部新戏的动向，并让他们为角色开始做准备。比如沈腾的第一件任务就是，减肥。结果沈腾因为久疏战阵，缺乏锻炼，反而在减肥过程中受伤。“跑着跑着，脚踝有点疼。我就找了一个动作，把脚踝给让过去了，拿外脚掌跑。结果髋关节给跑出积水了。”沈腾说起这段经历，依然哭笑不得。与他相反，片中饰演王多鱼的左膀右臂，好哥们庄强的张一鸣接到的任务是增肥。影片主演之一张一鸣对《贵圈》透露，影片的剧本完成度非常高，台词的精确程度精确到了语气词。对于演员来说并不存在太多现场发挥的空间，也无需他们“放飞自我”。“到现场之后，大家也都尝试过去改动一些细节，但是统一感觉都觉得好像剧本给予得更准确。毕竟两个导演对这个剧本把握了三年时间，很多戏都是一场一场写的，一周时间写一场戏。他们俩也是舞台出身，对于表演起来之后那样种喜剧的包袱节奏很准确。”张一鸣说。在本土化改编中，《西虹市首富》和《布鲁斯特的百万横财》相比，最显著的差异自然是主角从棒球运动员变成了足球运动员。相比棒球，足球在中国更具有影响力。电影里王多鱼在取得10亿资金后，花巨资邀请的劲旅“厂州恒太队”，也显然是在影射现实中的广州恒大队。现效力恒大的郜林在影片上映后还特别发了一条微博，记录自己观影时的愉快感受。然而在影片上映前，《西虹市》就因为在片中足球队起名的尺度上引发了一次风波。在影片前期公布的预告片中，在记分牌上出现了“AV米兰”的字样，引发了球迷群体的不满与抨击。两位导演在微博上迅速道歉，并且表示将修改影片中类似的包袱。实际上，《西虹市首富》和《布鲁斯特的百万横财》在前半部分有着很高的相似度，在角色设计上也沿用了美国版的设计。“从北极运冰山”这样的梗也如出一辙。在《布鲁斯特的百万横财》中主角最后想出合理合法一掷千金的方法是：参加纽约州长竞选，打出标语“谁也不要选”，是对当时美国贿选现象辛辣讽刺。在《西虹市首富》中，王多鱼用“脂肪险”号召市民减肥，顺利规避了创作上可能遇到的风险，但也失去了故事本身对于社会讽刺的尖锐。在《西虹市首富》的“本土化”更多停留在一些细节上，比如王多鱼的“十亿身家”发型酷似王思聪的发型，经济学家郎咸平走穴做节目、花费巨资邀请巴菲特午餐、地产开发商必贵园（碧桂园）等。与美国版相比，《西虹市》还丰富了夏竹和王多鱼的爱情线内容。王多鱼对夏竹的全城示爱广告，邀请夏竹的偶像开个人演唱会都属于“本土化”的细节。王力宏的加盟也有偶然因素，当时剧组在烟台拍摄，王力宏恰好档期合适，就成为了影片中的“彩蛋”。引发最多争议的一点是马丽的缺席，甚至还有称女主角“带资进组”这样的离谱传言。不过从两位导演到沈腾，都对此表示这只是大众的误会。闫非的解释是：“我们角色里面必须要有一个台湾女孩，所以就找了一个台湾演员。我们俩在写（这角色）台词的时候，也是根据台湾话来写的，选角就一个原则——找一个会演戏的台湾女孩，挑了很多之后，看到《我的少女时代》就眼前一亮，决定用宋芸桦。”根据《贵圈》了解到的情况，影片在筹备初期开始和九孔等台湾艺人接洽合作，在合作敲定后，相应角色也顺应而设计成了台湾背景。张一鸣也透露，此次主创团队有意尝试在原有喜剧风格中融入不同地域的喜剧风格，吸引更多的观众群体。沈腾在谈到马丽“缺席”的时候则对《贵圈》表示，和宋芸桦合作更有新鲜感，在故事中相应情节时还能避免尴尬：“我们这里没有太多的唧唧歪歪的镜头，生人比较容易演这个爱情戏或者激情戏。我跟马丽演那场（《夏洛特烦恼》）接吻的时候，简直了，拍了太多条了，太熟悉了。感觉有一种伦理上的障碍。”三、《西虹市》的成功：“泛开心麻花”式喜剧与翻拍的双重保障三、《西虹市》的成功：“泛开心麻花”式喜剧与翻拍的双重保障《西虹市首富》的成功，表面上其实又是一次确认——用以证明喜剧片依然是中国电影市场中“王者类型”。如果说电影上映前还有人担忧《西虹市首富》没有话剧版，没能在一场场演出中积累经验和调整就难以成功的话，那么如今，这种担忧显然非常多余。这反而能够从一定程度上佐证“翻拍”这一形式的可靠。翻拍国外影片如今并不少见。2016年元旦档的黑马《情圣》就是改编自好莱坞的经典影片《红衣女郎》。别着急批判，《红衣女郎》也属于翻拍，1976年的法国电影《大象情人》才是这两部影片的“源头”。《情圣》最后收获超过6.59亿元的票房成绩，出品方新丽影业也是此次《西虹市首富》的出品方之一，也参与出品了《夏洛特烦恼》和《羞羞的铁拳》。《西虹市首富》的出品方包括文中提到的星空盛典影业、西虹市影视、开心麻花、新丽电影以及阿里影业。根据制片人马驰在采访中透露的信息，影片成本在1.5亿左右，在喜剧片领域算是中高成本制作。票房数字的增长，也开始显示出市场对于“泛开心麻花”的信任度越来越高。《西虹市首富》严格意义上不是一部观众印象中的“开心麻花”作品，只是看过去都是“开心麻花”的演员。就文章最初提到的真实存在的“西虹市”来说，它的全名是：“西虹市影视文化（天津）有限公司”。根据资料显示，西虹市影视公司成立于2016年4月，2017年核准成立，法人代表为闫非。闫非和彭安宇（即彭大魔）分别持股32.5%。在一进入西虹市的大门后，就可以看到写着他们两人名字的两把导演椅。影片宣传期的采访，也基本安排在此进行。不少记者在刚看到采访地址的时候，依然有些恍惚：“真有这个地方啊？”虽然在西虹市影视的股东里，的确有开心麻花，它们是唯一一家企业法人，持股比例为15%。但是从开心麻花的角度来说，它们主控出品的影片是：《夏洛特烦恼》、《驴得水》和《羞羞的铁拳》，第四部主控作品是定档今年国庆的《李茶的姑妈》。这四部作品都有话剧版为基础。从演员阵容来说，《西虹市首富》中的“麻花系”演员包括沈腾、常远、张一鸣，还有沈腾口中特别来帮忙的艾伦。其中张一鸣目前是西虹市唯一的签约演员。对于西虹市和开心麻花之间的关系，他认为无需过度解读：“大家平时关系本来都非常好，非常融洽，现在的合作关系也会依然延续。”根据《贵圈》了解的情况，两位导演通过成立西虹市影视的方式，可以在创作上获得更大的自由空间。对他们来说，与开心麻花合作和以西虹市影视独立制作的方式并不存在矛盾。何为自由空间？从《羞羞的铁拳》的一个细节或许可以反映。两位导演透露，在开心麻花的话剧改编电影的时候，通常还是会继续选用原话剧的创始演员，因为他们参与了剧本和人物的创作过程，并且已经经过了上百场演出的锤炼，对人物的理解会非常准确。而闫非和彭大魔在筹备《夏洛特烦恼》电影版时找到的沈腾——当时并没有出演过话剧版。在《西虹市首富》上映之后，包括影片几大出品方在内的主创都以低调的态度，几乎不再媒体上发声。两位导演的微博也在影片开画后再未有更新。无可否认的是，《西虹市首富》的票房数字仍在继续高涨。沈腾相信，故事的内核还是在探讨为人善良和做事的底线，他不希望自己的作品在观众心中只留下笑声。“我觉得发笑之余，它会给你带来一些思考，但又没有那么烧脑，也没有那么刻意，都是自然而然带出来的东西。”
7月5日，欧洲药品管理局(EMA）发布公告，中国华海药业生产的缬沙坦原料药检出致癌物质亚硝基二甲胺(NDMA)。EMA随即展开相关评估调查，欧盟各国启动召回。2017年，华海药业营收50亿元，同比增长22%，归属净利润6.30亿，同比增长27.6%，其中，缬沙坦原料药销售3.28亿元。毒素门，给了华海药业一记闷棍。6日晚间，华海药业发布公告，公司近期对缬沙坦原料药生产工艺进行优化评估，在“未知杂质”项下，发现并检定含有基因毒性的亚硝基二甲胺(NDMA)。发现毒性杂质后，华海药业立即停止缬沙坦原料药的商业生产，单独保存库存产品，暂停所有供应。致癌毒素，到底是欧盟检出，还是华海药业自行检出？两种陈述不同，真相如何，不得而知。作为华海主产品之一的缬沙坦停产停售，却是不争的事实。虽然华海药业紧急辩解，NDMA微量，国际上并无行业标准，正是缬沙坦生产工艺的共性；公司已紧急调整工艺，新工艺很快出台，市场还是给了问题药一个教训：两个交易日，华海药业市值损失50亿。从“药神”变“黑天鹅”，只在一夜之间。-1-兄弟反目，华海版“投名状”其实，华海最出名的，不是缬沙坦，而是兄弟反目的新“投名状”故事。1983年，浙江化工学院（现浙江工业大学）毕业的陈保华、周明华走出校园，陈保华分配至海门制药厂，周明华分配至台州烧碱厂，当上国企大厂的技术员。6年后，两个同窗好友，一个是制药厂的质检科副科长，一个是烧碱厂的技术科科长。几经商量，两人决定辞去公职，一起“到外面闯一闯”。1989年，凭着借来的5万元本钱，租用当地农民的养猪场作为简易厂房，陈保华、周明华创办临海汛桥合成化工厂，即华海药业前身。当初陈保华毅然出走的海门制药厂，改制为海正药业，2000年A股上市。2003年，华海药业上市。海正、华海，同处台州沿海，同样面向海外出口，同为国内最大的特色原料药厂商之一，名称里都有一个“海”字，一时传为佳话，称之为“海派制药”。特色原料药，英文为API，商业模式与普通原料药厂商一样，都是为制剂厂商生产有效活性成分。与普通原料药厂商不同的是，API跻身世界制药业的产业链，为仿制药厂商提供专利刚刚到期产品的原料药，从而获利更丰。API最具代表性的企业是印度两大仿制药巨头南新制药、瑞迪制药。创业路上，几多艰辛。陈保华、周明华志同道合，亲如手足，两人的妻子，也一同进厂，随夫创业。十多年来，两人同处一个办公室，面对面办公，人称“华海双雄”。1990年，工厂出事故，两次爆炸，现场处置的周明华头部、手臂、腿部烧伤。陈保华得知后，十分难过，“几乎痛不欲生”。公司做大之后，陈保华主外，负责销售，对外联络，担任董事长，周明华主内，主管研发、生产，担任总经理。2003年2月，华海上市，两人股份皆为29.15%，并列第一大股东。然而，上市之后，情同手足的陈、周二人出于对实业、资本的不同理解，暗生裂痕，产生分歧。比如，周明华坚持走专业化的实业道路；陈保华则主张资本运作、投资股市。再如，周明华力图拓展美国市场，不惜撇开代理公司，在美国注册子公司，申请FDA批文；陈保华则主张深耕欧洲，美国市场缓行。2006年，华海结束快速增长，进入调整期，一度业绩下滑，陈、周二人矛盾公开化。2007年4月，华海股东大会，在事先没有征兆的情况下，周明华及其妻孙青华被“踢出”董事会。这一切，都由周明华的“好兄弟”陈保华幕后主导。在周明华辞去总经理一职后，陈保华董事长、总经理一肩挑，成为华海唯一的“大当家”。这个故事，听上去怎么有点像电影《投名状》呢？-2-永远的反对派，引导华海向前就在周明华出走这一年，他一手主导的申办FDA认证工作，结出硕果。2007年6月，华海制药的汛桥、杜桥厂区，通过FDA认证。同年7月，华海的奈韦拉平片的新药简略申请（ANDA）获得FDA批准，成为国内首个FDA制剂文号。当然，没有周明华这个主心骨，华海的美国业务一直发展迟缓。2007年的股东大会后，周明华减持，陈保华增持，华海形成陈保华第一大股东，周明华第二大股东的格局。华海双雄，反目成仇。几乎每一次股东大会，二股东周明华都会出席，提出让大股东陈保华“不爽”的议案。当然，每一次，周明华的议案，都以失败告终。凡是陈保华赞成，周明华必然反对。凡是不利于陈保华的，周明华必然赞成。两人“互掐”，5年如一日，成为华海股东大会的一道“风景”。2012年，两人的交锋进入白热化，周明华以第二大股东的身份，自行召开临时股东大会，要求罢免陈明华兼任的总经理。周明华说，董事会不能搞一言堂、华海不能搞家族式管理、陈保华不能一身兼任董事长、总经理两职。有了周明华这个永远的“反对派”、“在野派”，陈保华不敢掉以轻心，一心扑在业务上，带领华海在欧洲市场打桩深耕，并启动从原料药向制剂转型，从单一出口向出口、国内市场并重的双重转型。2013年，陈保华甚至高挂免战牌，主动辞去董事长一职，转任总经理。董事长则外聘61岁的原浙江省经贸委医药行业办主任童建新出任。陈保华主动让位，给足了周明华面子，试图缓和两人不可开交的矛盾。2014年开始，华海解冻周明华一向力主开拓的美国市场。2017年，中国企业一共获得38个FDA仿制药批准文化，华海一家独得10个。4年发展，华海凭借手中积累的53个FDA批准文号梯队形成规模效应，多个产品在销量上领先。而美国正是世界第一大仿制药市场，2020年预计销售量达1100亿美元。-3-沙坦替代普利，面临EMA判决2016年，华海药业的成品药销售，第一次超过原料药及中间体销售，形成成品药、原料药并驾齐驱的格局。2017年，华海业绩增长22%，出口市场30亿元，国内市场19.5亿元，国内国外占比四六开。2017年，投资百亿的华海科技园，破土动工。华海业绩向好，陈保华、周明华的关系似乎有所缓和。2017年12月，年事已高的童建新引退，陈保华再次上位，一身兼任董事长、总裁。周明华则再次启动减持计划，7个月减持0.11%的股份，套现4350万元。截至2018年第一季度，陈保华持股26.27%，为第一大股东、实际控制人，周明华持股19.36%。其实，周明华虽不在华海担任职务，但作为陈保华永远的“反对派”，他用自己独特的方式，为华海的发展，作出了贡献。在业绩方面，即使没有缬沙坦“毒素门”事件，华海在产品线上也面临挑战。华海的主打产品两大类，即普利、沙坦，皆为高血压治疗药物。普利类降压药由于治疗效果不如沙坦类药物，近来增长乏力，缺乏新品，已然老化。2008年，沙坦类药物专利到期，仿制药放量增长，沙坦类原料药出口需求强劲。华海得益于此，2011年之后，业务量、净利润放量增长。自此，华海药业一直靠“利润奶牛”沙坦替代普利，一路推高业绩。如今，毒素门之后，华海药业的沙坦，命运有待欧洲EMA判决。7月9日，缬沙坦的原研方——诺华制药发表声明，不忘给华海制药“补刀”——“本公司的缬沙坦均为原研药品，使用诺华境外公司生产的缬沙坦原料，因此不收此次缬沙坦召回事件的影响。”时刻强调“原研”，对仿制药大神，一脸不屑。在中国市场，缬沙坦厂商一共48家，除了北京诺华、华海药业，还有鲁南贝特、华润赛科、辰欣药业等一众仿制药大咖。国内市场，缬沙坦系列药品销售额5.34亿元，诺华一家占61%。2018年6月，华海药业的缬沙坦片成为第一个“已在欧美上市。使用境外数据申报，视同通过一致性评价”的口服制剂，获批上市。华海的缬沙坦风波，在国内市场，搅动一池春水。
腾讯《一线》作者：风易《我不是药神》成为了今年暑期档的第一爆款，既在情理之中，也是在意料之外。在上海电影节首次展映之后，圈内人的好评刷爆了朋友圈，也给影片之后开启大规模提前点映，积累大众口碑定下了基调。随着影片票房的一路走高，背后的出品公司之一和主要宣发方，北京文化也得到了更多的关注。在资本层面上，在影片开画后公司股价在10个交易日涨幅近56%，市值暴增超40亿元。从成立时间来说，北京文化在电影行业算得上是“新丁”，在2013年开始从旅游行业转型影视之后，在当年年底收购了摩天轮文化传媒公司100%的股权。之后摩天轮参与制作的影片包括《同桌的你》、《心花路放》等，都是大众耳熟能详的电影。去年暑期档，《战狼2》的背后也是这家公司。影片超过56亿元的票房创造了历史记录，更带动了当年的中国电影市场，年度票房首次达到了559亿的关口。《战狼2》是中国影史票房第一《战狼2》是中国影史票房第一起初影片上映前还不被看好的“8亿保底”（发行方保证8亿票房）被证明是眼光独到。当时，北京文化在影片开机之前就拿出保底发行的方案加入，出资1.4亿成为影片的发行方和出品方之一。影片上映后短短7天，《战狼2》票房就超过8亿，“保底”已经完成。在今年3月公布的财报中显示，《战狼2》贡献的营收为3亿元，是公司当年净利润总额的一半以上。北京文化的口碑也在行业中更加响亮。在《我不是药神》票房冲击30亿之际，北京文化电影事业部总经理张苗对《一线》谈起了自己首次看到《药神》剧本时候的情景，从最初叫做“生命之路”的雏形一路走来，一个好剧本最终变成了一部叫好叫座的好电影，让他感慨颇深。他对《一线》表示，《我不是药神》的票房成功背后也离不开所有参与方的努力：“一开始很多人说这个剧本就有风险，但是这是一个有审美良心和社会责任心的项目，现在看来这就是一个好项目。所以很感谢最早一起加持这个影片的所有投资方。”在和《一线》的交谈中，他也谈到了北京文化的角色定位和目标。制作、宣传、发行这三个环节是北京文化电影事业部都齐头并进的重要部分。《战狼2》和《我不是药神》无疑让北京文化被舆论津津乐道，他也冷静看待这样的热度。“大家有分工，大家有互补，一个电影不是一哄而上就做得好的，更不是它取得成功了以后大家一哄而上要刷存在感和求名求利的时候。我觉得北京文化是低调得以一个电影卫道士的状态为一个影片服务。”他这么总结说。《我不是药神》成为了暑期档最火热的影片《我不是药神》成为了暑期档最火热的影片复盘《药神》：前期千人规模测从点映到提档执行力强决策对腾讯娱乐一线：《药神》的档期上定在了暑期档的开端，是出于哪些考虑？张苗：暑期上映，是源于我们对这个影片的一个信心和对今年暑期档的认知，对这个影片所有的出品方和宣发方都对这个影片保有非常大的一个信心。暑期档无疑是仓量最大的一个档期，从影片的整个制作的周期来说，从它的交片的节奏和一系列物理条件来说，暑期也是最合适上映的。就是这么简单。腾讯娱乐一线：在你看来，作为一部面向大众市场的影片，《我不是药神》如何定位？张苗：我很有幸见证了这个影片的成长。从最早期知道这个项目，还是一个我觉得文艺片属性比较强的一个项目。这个影片其实艺术性和商业性是并重的，它有三个大的特点，在整个过程中这三个重要的特点越来越强，就是娱乐性、社会性和灵魂性。它每一步的成长都使这个影片最终变得更好。腾讯娱乐一线：《药神》先喜后悲在营销上如何传递给市场准确的信息，以及避免观众可能的心里落差呢？张苗：在5月份，就为影片做了大规模的观众测试。当观众对这个影片除了基本面信息以外，一无所知的时候，观众捕捉到的点是什么。观众捕捉到的点就是徐峥加宁浩，这样两个符号对于他们来说自然想到的就是幽默。所以我们在最终呈现出来的早期的物料和这个方面，我们是把这个影片的这个属性是呈现在观众面前的。我们曾经问过如果你们看到这个影片确实是抱着徐峥和宁浩的那份幽默和愉悦的体验进的电影院，最后出来的时候你们会不会觉得受骗了或者失望，所有人都用最夸张的方式摇头。为什么？看了影片大家就知道，这份力量和真实感沉甸甸的，这也是影片高级的地方。所以大家所有人同意做这个营销，按这种方式去走，是市场认知这个影片的基本属性的过程所决定的。腾讯娱乐一线：用大规模点映预热也成为了现在影片爆红的一个“杀手锏”。现在来看，提前首映的决定果断且有效。背后有什么故事呢？张苗：其实当时每一步真正决定都是当晚才决定。但是是在已经充分做了各个方面预案的前提下。比如我们根据星期六上午预售各个方面的情况，马上决定星期天要延长密钥，继续点映。这在发行的一个层面上来说，第一，能不能够捕捉到市场的机会。就是市场有时候的机会它是很短暂时间里突然出现的。第二个考验，考验了整个从宣到发的团队的一个应变能力和执行能力。在这个地方我也特别感谢所有跟这个影片一起并肩作战的营销和发行方面的合作者以及所有的院线影院，他们跟着我们一起来完成这样一系列的战术方面的调整。所以我回过头来看，我觉得把握的每一个市场的机会都是对的，整个宣发过程回过头来看也没有犯大的错误。《药神》在前期营销上主打“喜剧”元素《药神》在前期营销上主打“喜剧”元素谈角色：为电影保驾护航不邀功刷存在感腾讯娱乐一线：坏猴子影业是影片的第一出品方，在这样的前提下，北京文化是怎么样的角色呢？张苗：北京文化、坏猴子有非常默契的战略合作的关系，不仅这个项目，我们在平时都有着非常密切有效的沟通。《药神》来说，我们是一个保驾护航的姿态。除了早期的投资以外，我们是在营销和发行方面为这个影片尽了我们的力量。因为从制作方面来说，我觉得坏猴子做得非常漂亮，就是这个里面有两位监制大人和一位才华横溢的导演，再加上非常经验的制片人去把控，我们觉得这个影片的质量没得说。那么需要我们的时候我们是义不容辞地全力以赴，当不需要我们的时候，我们采取的是一个非常舒适的待命状态。因为大家有分工，大家有互补，一个电影不是一哄而上就做得好的，更不是它取得成功了以后大家一哄而上要刷存在感和求名求利的时候，不是的。我觉得北京文化我希望永远是那种比较低调的一个电影卫道士的一个状态去为一个影片服务。腾讯娱乐一线：在《战狼2》之后，北京文化公布了和跟阿里影业的合作。此次《药神》也有淘票票的参与。这是一种绑定式的合作关系吗？张苗：我们跟淘票票之间的一个合作是一个非常默契、非常紧密的一个合作，我们也很感谢淘票票在对我们公司，包括影片的一个信任。至于这个是不是独家的去合作，我觉得淘票票也会选择更多的去合作，我们也会选择更多的合作方去合作。北京文化宣发有什么特点，或者整个平台有什么特点，我觉得首先就是一个开放性。这其实有市场的误会存在。站在在商言商的一个情况下，今年暑期档，《药神》选择淘票票是有充分理由的。这次淘票票的团队也和我们一直并肩作战在一线。凭借《不成问题的问题》范伟拿到东京电影节影帝凭借《不成问题的问题》范伟拿到东京电影节影帝腾讯娱乐一线：北京文化的股价因为电影卖座而攀升，对于这方面市场上的忧虑如何看待？张苗：电影的基本规律就是你可以有赔必须会有赚，对于我们来说，我们只能说我们的优势就是你看到了赢的片子，我们也有可能就是输的片子，就是财务上是赔的片子，这个是电影的属性。从我们业务部门的角度上来说，首先就是把电影做好，做一个耕耘者，我们把服务做好。我们对于所有的股东都有敬畏，这是我们的责任，要让他们挣钱。但另外一个我们有两个责任非常重要，一个是对创作者和优秀作品的一个责任，我们希望他们的梦想落地，我们希望有好的作品出来。还有一个你要考虑到一个社会价值。比如《不成问题的问题》可能从票房上，确实在财务上赔了，但是我们所有团队是骄傲的，因为我们觉得起码让大家观众看到了一个不一样的有着浓厚艺术气质的这样一部作品。这也是收获。
腾讯娱乐讯（文/邵登）7月31日，戛纳金棕榈获奖影片《小偷家族》在京举办中国首映礼发布会。影片主演LilyFranky、佐佐木美结一同出席，《我不是药神》主创文牧野、王传君、章宇也出席活动。发布会上，LilyFranky、佐佐木美结分享了许多影片拍摄过程中的难忘经历，《我不是药神》的三位主创也极为肯定影片高水准，推荐观众观影。首映礼发布会中，主演LilyFranky、佐佐木美结一同登场，两人分别在影片中饰演“父亲”柴田治和“女儿”由里。《小偷家族》已经是LilyFranky与导演是枝裕和的第四次合作。为了演好这个角色，LilyFranky做了不少功课，并在拍摄现场多次和导演探讨更好的表演方式。对影片中的特殊亲情，LilyFranky也有深刻的理解，表示对于一个家来说，爱可以成为比血缘更强的连结。另一位主演佐佐木美结年仅6岁，演起戏来却毫不含糊，导演是枝裕和也经常在现场亲切地给她讲戏，告诉她怎样把自己的演戏方式跟角色更好地融合。而本片的导演是枝裕和虽然未能到场，也特意发来了VCR，感谢中国观众对影片的喜爱。活动中，电影《我不是药神》的导演文牧野及主演王传君、章宇来到现场。三位主创观赏完电影深受触动。导演文牧野认为影片聚焦现实，展示出社会边缘人的生活，这种细腻独到的视角非常珍贵。演员王传君已经二刷《小偷家族》，更深切地体会到了影片传达出的温暖感和治愈力量。演员章宇则被影片的多处细节深深打动，见证了影片于无声处动人心扉的魅力。当晚，许多观众看完后表示殷切盼望影片正式上映，“我还要二刷三刷，《小偷家族》值得多次品味”“必须带着全家人再来看一遍”“喜欢在电影院里看《小偷家族》的感觉，悲伤中透着明亮的希望，上映必须再来多刷几遍”。一直以来，《小偷家族》就凭借超强口碑受到世界多地观众的喜爱，这次首映现场观众们的热烈反响，更是再次证明了该片的实力。8月1日，《小偷家族》全国100场点映已全面开启，相信这个8月，《小偷家族》将会成为又一部票房口碑双高的作品。电影《小偷家族》由日本电影大师是枝裕和执导，LilyFranky、安藤樱、松冈茉优、城桧吏、佐佐木美结、树木希林等联袂主演，由日本GAGA株式会社出品，中国电影集团公司进口，华夏电影发行有限公司发行，长影集团译制片制作有限责任公司译制，该片将于8月3日登陆全国影院。
经济观察报记者汪晓慧符丽戈黄艾琪号称历时6年打造，耗资7.5亿，全片2400多个特效镜头，目标票房30亿，却在上映3天，突然撤档停映。从投资到撤档，《阿修罗》的出品方达20多家公司，其中包括一票初涉影视而领域多元化的投资方。公开资料显示，《阿修罗》是宁夏电影集团和真鉴影业联合制作并出品的奇幻电影，由张鹏执导，吴磊、梁家辉、刘嘉玲领衔主演。影片讲述了阿修罗王为找回洞察之头的灵魂重灭天界，派出“尸婆罗”入六界遍寻万里，找到洞察之头“如意”并带回阿修罗界后发生的一系列故事。2018年7月15日22点，电影《阿修罗》撤档停映。这天，导演张鹏还携演员吴磊等在成都进行路演最后一站的活动。最终票房不到5000万元，其中超过一半来自首日票房。7月13日上映的电影《阿修罗》的上映计划突然陷入停滞。至今，《阿修罗》也未对外说明撤档的具体原因。在撤档消息公布微博下，吴磊的一众粉丝炮轰主创与宣发对不起演员跑完全程路演。7月18日，记者在北京角门西地铁站看到电影的广告还在宣传中。截至记者发稿，这一电影依然没有复映计划。跨界的投资方时间倒回2016年7月8日，《阿修罗》在河北香河国华影视基地开机。出品人、总制片人杨洪涛与编剧、监制、制片人杨真鉴携演员吴磊等亮相。杨洪涛是宁夏电影集团法人代表、董事长。杨真鉴是真鉴影业董事长、创始人。《阿修罗》已经不是杨洪涛与杨真鉴第一次合作。此前，《画皮》系列、《金刚王：死亡救赎》（2013年）、《灵与肉》（2018年）双方都是合作方。《画皮》也是两人至今票房最好的作品。杨真鉴任《画皮》的艺术总监和营销总监。拍摄《画皮》时，宁夏电影集团还是宁夏电影制片厂。《画皮》获得2.3亿票房，成为年度票房冠军。2009年，宁夏电影制片厂改制为宁夏电影集团，由宁夏广播电视总台持股100%。《画皮2》于2016年上映，票房7.02亿元。制作方为麒麟影业，主要出品方包括华谊兄弟、鼎龙达国际文化传媒、麒麟影业、宁夏电影集团。其中，新浪微博账号认证资料显示，麒麟影业的主体为麒麟网（北京）影视文化传媒有限公司。工商资料显示，这家公司成立于2010年，法人代表为庞洪。庞洪原是宁夏电影制片厂制片人，也是《画皮》制片人，目前，这家公司注册网站已无法访问。2015年，庞洪宣布麒麟影业在美国好莱坞成立分公司。2016年7月，多家媒体报道庞洪卷入快鹿债务事件。当年7月11日，据当时媒体报道，快鹿集团在官网公开了一份应收债权追讨名单。快鹿称庞洪以拍摄《日月人鱼：国王的女儿》等片的名义多次向快鹿集团及相关公司借款，拖欠金额达2.5亿元。“娱乐资本论”撰文称，麒麟影业方的说法是，2.5亿元系快鹿集团当初准备并购麒麟影业，并投资《龙之诞生》项目时支付。2014年双方开始合作。此后，庞洪本人则对娱乐资本论否认“并购”关系，称只是“合作”。在杨真鉴、庞洪之间、杨洪涛三者之间，还存在一位关键人物杨晓涛。企查查数据显示，杨晓涛曾和庞洪以及武汉华旗影视投资有限公司共同持有武汉华影东方影视投资公司股权，前二者各持有25％。这家公司注册于2008年12月，目前显示已注销。根据企查查的工商数据显示，杨晓涛是《阿修罗》的制片、出品方真鉴影业的法人代表、实际控制人。真鉴影业注册于2016年2月，距离电影开机5个月。2017年3月，真鉴影业的自然人股东杨晓涛、颜志华、麻朝俊、倪晓雪退出，变更为华影东方影视文化传媒有限公司，持有真鉴影业100%股权。真鉴影业法人代表杨晓涛持有华影东方55%股权控制。华影东方成立于2016年11月。此外，2014年，真鉴影视文化工作室成立，杨晓涛持股100%。关于杨晓涛的报道并不多，也未检索到他出现在《阿修罗》电影相关活动现场。杨洪涛与杨晓涛的关系目前也没有相关信息披露。《阿修罗》的联合出品方有20家公司，包括了当代明诚（600136.SH）旗下的霍尔果斯强视影视传媒有限公司，阿里旗下浙江东阳小宇宙影视传媒有限公司，以及大地院线（837015.OC）董事长刘荣旗下大地时代文化传播（北京）有限公司。值得注意的是，联合投资方中的三十六计文化传媒有限公司被报道称是《阿修罗》的最大出资方。出现在《中国娱乐网》等多个网站宣传的三十六计掌舵者为张家豪，甚至被称为“资本少帅”，这些宣传文章大多没有署名。杨真鉴与张家豪都曾对外称，双方达成投资意向仅用了2个小时，第二天张家豪便打款成最大出资方。企查查信息显示，三十六计文化传媒的法人代表、大股东为李维娜，张家豪未列股东席。三十六计注册地为北京市朝阳区十八里店乡吕家村（旅游汽车公司）北京鸿福宫宾馆内1层A6136，这家鸿福宫宾馆住宿一晚的价格一百多元起。企查查信息显示，李维娜任法人代表的安徽兴皖招商股份有限公司登记场所无法取得联系被列入经营异常名单。除了这几家原本是影视行业公司外，《阿修罗》的其余投资方则五花八门，包括了地产跨界投资方，医疗行业等。如，投资方之一的北京纵横乐享国际影视传媒文化有限公司，其大股东为国润建设集团有限公司；吉泰（宁夏）影视文化传媒制作有限公司大股东侯智斌，则是宁夏吉泰房地产开发有限公司大股东；此外，投资方山东德佳万花传媒有限公司大股东赵章山，名下也持股多个酒店和地产公司。这些投资方，最终堆出杨真鉴口中的人民币7.5亿元投资。7.5亿花哪儿了人民币7.5亿元，这个数字，远远超过了大部分A股影视公司2017年全年的净利润。《阿修罗》也是一部超预算的电影。杨真鉴此前多次在采访中公开称，2016年正式开机前所做的预算是6亿多元，实际总支出7.5亿元，高出预算的原因主要是视效环节全部在北美进行导致成本高昂，7.5亿成本的30%都用在了特效上。按照杨真鉴的说法，《阿修罗》的特效制作达到了2.25亿元。今年7月9日，《阿修罗》主创人员参加人民网访谈。导演张鹏称，“（《阿修罗》）实际上2400个镜头，可以说是类似《变形金刚》的电影。我们预算只能达到它们的三分之一。”招商证券顾佳团队撰文称，《变形金刚》系列电影的特效投入超过1亿美元，占总投入比重在60％左右。总投入指除制作成本、演员成本、宣发成本等附加费用的总和。据公开报道，中国电影《捉妖记》特效1.5亿占总制作投入42.9%，《美人鱼》特效占总制作投入的37.5%。《阿修罗》的电影特效制作在杨真鉴的介绍中是在美国进行的。称赞这部电影特效的文章大多出自百家号等平台的自媒体。自媒体文中称，参与《阿修罗》特效制作的包括英国特效公司MPC（《异形》《速度与激情6》等），完成音效制作的是“星战之父”卢卡斯的天行者，连拍摄前的动画预演都由BaseFX（《碟中谍4》《变形金刚4》等）操刀。根据公开报道显示，杨真鉴还对外称，“制作团队整体约有6000人，以单人单月工资1万元计算，是笔不小的支出。”服装顾问雇用了打造《指环王》三部曲服装造型的奥斯卡最佳服装设计师NgilaDickson。据杨真鉴介绍，对方在剧组亲自工作了1年以上，整个服装单元支出达到3000万元。美术方面，聘请的20位设计师在全球概念设计师网站排名前40位。一般而言，中国一部电影的成本为：演员50％，融资成本15%，日常制作、特效、场景20%，市场费用15%。具体到《阿修罗》，杨真鉴在上述人民网访谈中称，“演员的费用比例是非常低的，不超过10%。”按杨真鉴的说法计算，《阿修罗》特写加演员成本不超过40%，即不超过3亿元。《阿修罗》的宣发费用有多少，目前尚无信息披露。此前，AI财经社援引一位从事宣发人士分析《阿修罗》时称，制作成本如果有7.5亿，那么票房至少要达到17亿才能回本。一般而言，宣发费用占总票房的10%左右。淘票票专业版的数据显示，《阿修罗》共有53个营销事件，其中线下活动11场，物料发布42件。上映前一个月内有21个营销事件。截至7月19日，同期上映的电影《我不是药神》有26个营销事件，《邪不压正》35个营销事件。在正式上映前，《阿修罗》出品方还与新华网融媒体未来研究院进行观众体验测评，招募60名志愿者观影。不过，对于测评结果，测评机构以保密原因并未公开。“台词很尴尬，没啥剧情，看着有点无聊。六分给特效，国产玄幻失败……”7月20日，记者在猫眼上看到，这条评论得到了1613个点赞。“能给0.5分，我决不给1分，不是我黑，良心打分，不信你去看，看完你就回来点赞了。”这条评论获得了2343个赞。记者采访的观影后观众称，影片的特效并不错，但是剧情垮掉。剧情也被认为是这部电影口碑扑街的重要原因。就在撤档前，7月13日21:44分，《阿修罗》微博账号还因为评分炮轰猫眼“黑评”。《阿修罗》官微所用的两张截图中，淘票票8.4分的截图时间为13日凌晨的零点29分，猫眼4.9分的截图时间为凌晨3点27分。《阿修罗》撤档时在公告中称，这是“全体投资方决定”。不过，联合出品中一方曾告诉记者，投资方是“被通知的”，还未来得及商量，撤档通告已经挂在了《阿修罗》认证新浪微博上。截至7月18日，《阿修罗》在猫眼的评分为6.4（三颗星，52918人评分），淘票票评分6.8（69416人），豆瓣评分3.0（一颗半，12786人评分），时光网评分4.0（700人）。至于未来是否会复映，还不得而知。不过多数看法是，在口碑扑街的情况下，即使复映，票房也很难好看。
《西虹市首富》破亿海报《西虹市首富》破亿海报腾讯《一线》作者：吴汉汉沈腾领衔的喜剧《西虹市首富》今日和《狄仁杰四大天王》双双上映。《西虹市首富》已经在下午13：27分率先破亿，《四大天王》单日票房也达到6000万。按此走势，两部影片在今天晚些时候分别能冲击单日2亿和1.2亿的票房成绩。这两部影片也将接过《我不是药神》的接力棒，继续带动暑期档大盘。上映影片口碑一览上映影片口碑一览《西虹市首富》完成了6000万的预售成绩，这个成绩都已经超过了《四大天王》上映半天后的总票房。市场对于本片的期望也可见一斑。作为《夏洛特烦恼》导演闫非、彭大魔的第二部电影作品，本片在市场上也颇有卖点。这直接反映在今天大盘排片上，新片《西虹市首富》斩获45.22%的排映空间，优势明显。《狄仁杰之四大天王》则以37.38%的排映占比屈居亚军。这两部影片已经蚕食掉绝大部分市场空间，巨石强森的新片《摩天营救》上映第二周排映占比已降至6.89%，而进入第四周末的《我不是药神》还有5.35%的排映空间。《邪不压正》今日排片已经不足1%。值得一提的是，“巨石”强森在不靠“速激”系列的情况下，主演的三部作品《勇敢者游戏2：决战丛林》、《狂暴巨兽》、《摩天营救》，在2018年内地票房已经突破了20亿。
鏂版氮绠�浠�|骞垮憡鏈嶅姟|AboutSina鑱旂郴鎴戜滑|鎷涜仒淇℃伅|閫氳�岃瘉娉ㄥ唽浜у搧绛旂枒|缃戠珯寰嬪笀|SINAEnglish
腾讯《一线》报道作者：陈非墨《我不是药神》剧照《我不是药神》剧照7月6日，湖南省人民检察院官方微博账号公布了2015年陆勇案审理时的相关文件。微博中写道：“湖南检察机关决定对陆勇不起诉。现在公布《对陆勇不起诉决定书》《关于对陆勇妨害信用卡管理和销售假药案决定不起诉的释法说理书》:[对陆勇不起诉决定书]陆勇的购买和助人购买未经批准进口的抗癌药品行为，违反《药品管理法》，但其行为非销售行为，不构成销售假药罪。陆勇通过淘宝网购卡并使用行为违法，但情节显著轻微，危害不大，不认为是犯罪。依法决定对陆勇不起诉。[关于对陆勇妨害信用卡管理和销售假药案决定不起诉的释法说理书]根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条第（一）项和第一百七十三条第一款的规定，我院决定对涉嫌销售假药和妨害信用卡管理的陆勇依法作出不起诉决定。”在《关于对陆勇妨害信用卡管理和销售假药案决定不起诉的释法说理书》中还提到一点：“陆勇提供账号的行为不构成与印度赛诺公司销售假药的共犯。”公示信息截图公示信息截图《对陆勇不起诉决定书》《对陆勇不起诉决定书》《关于对陆勇妨害信用卡管理和销售假药案决定不起诉的释法说理书》《关于对陆勇妨害信用卡管理和销售假药案决定不起诉的释法说理书》在7月3号举行的《我不是药神》清华大学首映礼上，陆勇作为故事原型也现身支持影片，并在发布会上再次强调“我从来没有卖过假药”。6月8日电影开始点映前，他曾经发微博质疑片方预告片，称电影有可能损害他的名誉。但是在7月3日首映礼的映后对谈环节，陆勇和另外一位病友、诗人李群登台和主创及观众互动，陆勇表示：“这部电影反映出那个时代，反映出了我们国家的经济。”李群则激动地感慨道：“所有的主创人员，拍出这么好的电影，非常感谢你们。”主演徐峥主演徐峥“药神”原型陆勇“药神”原型陆勇主演徐峥也现场表达了对他的敬意：“这个人物英雄的部分都属于您。”
本报记者朱萍北京报道“我吃了三年的药，吃掉了房子，吃垮了家人。”这是最近引发热议的影片《我不是药神》中让人心酸的一句台词，影片围绕慢性粒细胞性白血病（下称慢粒白血病）患者寻求低价救命药展开。癌症患者在高药价面前为了求生，不得不选择低价走私药，徘徊在法理与人情之间。事实上，中国的抗癌等原研药价格一直居高不下，而且一般高于周边国家。为了解决用药贵用药难的问题，国家出台了多个政策均指向降药价。在进口药全面零关税后，6月20日，国务院常务会议上，总理李克强继续喊话药企，“（进口抗癌药）不能只降税，不降价”。在国家医保谈判、药品集中采购谈判中，跨国药企在华逐渐开始主动降低其原研药价格。近日，各省药品采购平台传来跨国药企陆续降价的消息。6月29日，湖北省药采平台公告辉瑞申请将其15个品种采购价下调；7月2日，甘肃省药采平台发布公告，辉瑞6款产品降价，西安杨森产品（达珂）降幅51.6%。第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣向21世纪经济报道记者分析指出，辉瑞、西安杨森此举是以价换量，随着中国一致性评价的陆续完成，大量高质量仿制药出现后会与之形成竞争，未来或有大批进口（抗癌）药将加入到自主降价的行列中。降价潮起电影《我不是药神》中慢粒白血病患者在病情的慢性期需要长期服用“格列宁”维持生命，在中国每盒定价3万多元，只能服用一个月，一位患者每年的用药就超过40万元。剧中主人公“程勇”是根据“中国印度代购药第一人陆勇”的真实事件改编。现实中，2002年8月，34岁的陆勇被查出患有慢粒白血病，在家人骨髓配型不成功、暂时无法进行骨髓移植的情况下，为控制病情不恶化，吃了两年的瑞士抗癌药格列卫，花费56.4万元。资料显示，格列卫是治疗慢性髓性白血病（CML）的一线用药，能使CML患者的10年生存率达85%-90%，大大延长了患者的生命周期，被誉为“慢粒白血病救命药”。陆勇此前在接受21世纪经济报道记者采访时表示，在不堪重负之下，他只能无奈改用价格便宜的印度仿制药。当时中国售价23500元/盒，印度仅是中国价格的1/8，到2014年，每盒印度仿制药的价格最便宜的已降至200元人民币。为解决老百姓用药贵用药难的问题，国家出台了多个政策促进（进口）药降价，包括实现抗癌药品零税率等。另据国家卫健委的消息，从5月起，实行三措并举降低抗癌药价——进口药品实行零关税；对已纳入医保的抗癌药实施政府集中谈价、采购；对未纳入医保的抗癌药实行医保准入谈判。近日来，各省药采平台陆续传来跨国药企降价的消息。率先降价的全球制药巨头辉瑞或引领这一波的降价潮。6月29日，根据湖北省药采平台公告，辉瑞申请将其15个品种采购价下调，降幅3.4%-10.2%；仅两天后，甘肃省药采平台也发布公告，辉瑞6款产品降价，西安杨森一款产品（达珂）降价，降幅51.6%。7月4日，陕西省药采平台发布消息，根据企业申请，将西安杨森原研药达珂（注射用地西他滨，50mg）的采购价由10339元/瓶调整为4996元/瓶，降幅51.7%。而医保目录外的独家抗癌药，也正抓紧推进医保准入谈判。CFDA南方医药经济研究所副所长陶剑虹推测，2017年以来上市的进口抗癌药——勃林格殷格翰的吉泰瑞、拜耳的拜万戈，以及本土“新贵”正大天晴的福可维等，特别是每盒约5万元的肺癌新药泰瑞沙，或将进入下一步国家医保谈判。高质仿制药倒逼降价在双成药业董事长王成栋看来，包括辉瑞、西安杨森在内的跨国药企在中国主动降价实属不易。一直以来很多进口药尤其是已过专利期的原研药价格长期居高不下，价格很多远超周边国家。全球医药市场出现的专利断崖，在中国也并未发生。如万艾可在韩国的专利于2012年5月17日到期，次日就有28个价格仅为万艾可1/3的仿制药上市，当月万艾可销售额锐减至43%。而在中国销量却一直坚挺。史立臣向21世纪经济报道记者指出，原研药在我国长期被赋予了政策上的“超国民待遇”和市场上的话语权，尽管这些重磅药物过了专利保护期，但也长期占据较高的市场份额。2010年-2020年，全球医药市场将迎来一波专利到期的高潮，其中2013年-2020年全球每年专利到期品种平均超过200个，国际上称之为“专利断崖”。之所以中国未形成原研药专利断崖，河北医科大学第三医院药剂科主任刘国强解释称，是因为中国仿制药与原研药差距巨大，暂时难以从药效上形成替代。一位跨国药企亚太区总裁也向记者表达了类似的观点，他以该药企2012年到期的一款药举例称，他们不会主动降价，因为中国一直以来没有可替代的高质量仿制药，市场仍会选择他们。无替代是跨国药企们一直不降价的主要原因之一。为此，为提高药品质量，倒逼跨国药企降价，中国启动了仿制药一致性评价。中国药学会理事长、原国家食品药品监督管理总局副局长孙咸泽向21世纪经济报道记者介绍说，一致性评价工作整体稳步推进，目前已经发布了四批通过一致性评价品种41个，各类配套文件25个，受理了171个完成评价的品种。仿制药替代既是国际规则和管理，也是《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的意见》的要求。国家卫健委体制改革司监察专员赖诗卿在一次行业会议上也向21世纪经济报道记者直接指出，“国家推行仿制药一致性评价的目的就是为了替代原药。”王成栋向21世纪经济报道记者指出，希望完成一致性评价的仿制药在价格上可以与原研药竞争，倒逼其降价。不过，包括赖诗卿在内的多位官员及业内专家都表示，仿制药确实有替代作用，但也需要一个斗争的过程。赖诗卿指出，美国药政史是仿制药跟原研药斗争的历史，中国才刚刚开始。据21世纪经济报道记者从一些完成部分药品一致性评价的药企了解到，他们希望更多的仿制药替代支持政策细节落地，当下通过一致性评价仿制药仍面临诸多问题待解决——如进入医保周期长，在招标过程中遭遇二次议价、唯低价是取等。一位企业负责人向21世纪经济报道记者举例称，过去多年，国家招标实施一品双规的政策，使得过期的专利依然高价大行其道，本土药唯低价者取这样一个形态发展，这不仅加大了国家医保的支出，造成浪费，也成为通过一致性仿制药进入医保的最大障碍，亟待政策上的突破。
北京文化连续3日涨停，市值突破百亿。北京文化参与出品并负责宣发的《我不是药神》点映口碑爆发，后期票房有望井喷。另一家出品方唐德影视现涨3%。据悉，《我不是药神》提档7月5日公映，比原定7月6日提前一天。上周末《我不是药神》全国大规模点映，两天拿下4928.36万跻身周票房榜第五名。7月3日凭4757万点映票房夺下内地单日票房冠军，目前点映累计票房已达1.08亿人民币。公开资料显示，《我不是药神》由由宁浩背后的坏猴子影业、徐峥的真乐道文化传播有限公司、欢喜传媒以及北京文化、唐德影视、阿里影业等共同制作出品，北京文化和淘票票联合发行。北京文化既参与了出品又参与了发行，其前身为旅游公司，自2014年开始向影视领域转型，陆续收购了摩天轮、星河文化、世纪伙伴文化等多家影视公司，还开始参与保底发行。
腾讯新闻《一线》作者李超7月27日下午不到2点，上映首日的开心麻花新片《西虹市首富》半天时间票房即突破1亿元，而之前一度热门的《我不是药神》虽然在昨晚票房突破30亿元，但增长已显乏力。今天新上映的暑期档影片包括开心麻花的《西虹市首富》和华谊兄弟的《狄仁杰之四大天王》，在前者半天票房破亿同时，《狄仁杰之四大天王》票房同时间也达到6000万元左右，而上映23天的《我不是药神》今天单日票房目前仅为300多万元。排片率来看，《西虹市首富》今天为45.8%，也反映了市场对该片的预期最为看好，而《狄仁杰之四大天王》排片率为37.1%紧随其后，《我不是药神》5.2%排片率基本宣告其热度已到尽头，最为让人失望的是姜文电影《邪不压正》，上映15天票房不到6亿，今天排片率仅为0.8%。开心麻花2015年和2017年国庆档的《夏洛特烦恼》和《羞羞的铁拳》票房分别为14.41亿元和22.13亿元；而狄仁杰系列前两部《通天帝国》（2010年）和《神都龙王》（2013）票房分别为2.86亿元和6亿元。
最近的朋友圈被电影《我不是药神》刷屏了，电影以喜剧题材开头，却讲述了一个扎心的故事，情节与台词催人泪下。引起了社交平台上真情实感的评论，再次把和每一个国人息息相关，且广受关注的医疗问题抛到了观众面前。生死之外无大事，其实生活中患者看病求医的焦急、无奈也屡见不鲜。尤其对于肿瘤病人来说，肿瘤疾病确诊的复杂过程，专家一号难求、病理会诊的耗时耗力，使他们在为治病求生的过程中充满焦虑感。肿瘤患者之痛：时间就是生命，我想尽快求医复旦大学附属肿瘤医院，作为全国知名的肿瘤专科医院，每天要接待来自全国各地的患者，“挂号时间长、候诊时间长、取药时间长、就诊时间短”这样“三长一短”及“病急乱投医”“求医却无门”等医疗资源错配的问题不仅为患者带来困扰，更是医院希望解决的难点问题。如何让有限的医疗资源发挥最大效用和价值？如何为肿瘤患者带来更好的就医服务和体验？复旦大学附属肿瘤医院始终为此而努力，医院吴炅副院长说：“患者的焦急与反馈，我们都看在眼里，记在心上。尤其对于肿瘤这类重大疾病患者而言，用科技的力量去改善他们的就诊体验，不仅是医院对管理的重视，更是我们对患者的关怀。”2017年，复旦大学附属肿瘤医院与腾讯医疗建立合作，在双方的努力下，医院开始向“智慧医院”迈进，希望通过科技手段，推动“智慧门诊”落地，为患者带来更多治疗的希望和更有温度的就医体验。从就医流程着手：科技+温度，让看病减少等待复旦大学附属肿瘤医院和腾讯医疗自2017年9月达成战略合作以来，经过4个月的研究开发，建立了依托医院微信公众号的电子就诊卡服务平台，为患者提供在线挂号、微信支付、报告查询、候诊排队提醒等全流程便捷、智慧就诊服务，使线上线下医疗服务无缝衔接，有效减少了患者就医排队时间。最明显的是病理会诊，过去冗长的线下流程被极大精简。目前，已有累计超过10万名患者使用微信无卡就医服务，12万次微信挂号，19万次移动支付，以及进47万份检查报告的线上查询，每位患者的平均就诊时间减少150分钟，共为患者节省超过10万小时。开启AI探索：智能+精准，让医疗触手可及在双方探索就医流程线上化改造和互联网服务建设的过程中，更多患者和医生的痛点被挖掘。每天的专家号源是有限的，而从四面八方赶来的患者是众多的，很多病情紧急的患者往往因难挂不到号而耽误治疗；而专家每天满负荷运转也不得不面对很多常规诊疗行为，比如患者检查不全，只是来开个单子；复诊患者，来开个药等等占据了专家的大量时间和精力。“我们和腾讯医疗团队看到了医患双方存在的难处，经过深入探讨和研究，认为这并非‘无解难题’，AI可以帮助解决这个问题。”复旦大学附属肿瘤医院信息中心主任王奕在CHIMA大会现场表示。“今年4月份，我们开始了与腾讯在AI方面的探索，基于腾讯睿知的医疗AI引擎，为患者提供精准预约服务。”复旦大学附属肿瘤医院“精准预约”流程复旦大学附属肿瘤医院“精准预约”流程王奕解释到，准确来说，腾讯睿知的AI引擎可以根据患者提供的检查报告等资料，分析患者的病程，判断患者是初诊、复诊或术后随访。基于此完成对患者的画像，针对患者需求和医生要求，开创线上的绿色通道和更顺畅的便民通道，让真正急需救治的患者获得及时就诊。与此同时，我们希望能够形成就医路径引导，包括精准预约、手术排程、术前检查，进行同步预约，进一步缩短患者的等待时间。同时还可以通过AI引擎进行术前咨询、手术流程跟踪、术后复查和随访，每个肿瘤患者都将通过AI拥有精准到个人的治疗流程管理。精准预约极大提升门诊效率和医疗资源的匹配效率，通过腾讯睿知AI引擎审核的准确率达到99.2%。这种以病情优先的智慧化就医服务，不但让患者对智慧医疗触手可及，还能减少医疗资源错配率，实现“专症找专家，专家看专病”，使患者服务从简单化迈入精准化。让医疗服务不断实现智慧升级，让医疗更加惠民便民触手可及，是腾讯医疗一直以来的初心。未来，腾讯医疗也将继续用数字技术助力复旦大学附属肿瘤医院实现更多AI等技术落地，连同医院为更多患者带来生命的希望。复旦大学附属肿瘤医院的王奕表示，“我们所做的一切，都是为了患者。今后希望与腾讯医疗一起，通过更多样化的方式，真正让互联网应用和AI在医院落地，造福患者。”王奕在CHIMA大会上分享获奖案例王奕在CHIMA大会上分享获奖案例据悉，在7月13日的CHIMA2018大会（中国医院协会信息网络大会）上，复旦大学附属肿瘤医院和腾讯医疗的合作项目，为肿瘤患者打造的基于电子就诊卡的患者精准服务平台，获得“CHIMA2018医院互联网应用典型案例”推荐奖。
腾讯《一线》作者：风易19日下午，徐峥主演，宁浩监制的影片《我不是药神》在上海电影节期间于上海影城一号厅举行了提前放映。两个小时的放映结束，大家的朋友圈都刷屏了。你或许不会太意外——徐峥和宁浩携手，《我不是药神》喜剧元素肯定少不了。可是你会好奇，为什么在首映之后的第一波评价里，这部影片却更多地和《辩护人》、《素媛》这样具有浓厚现实主义和深刻社会议题的影片相提并论。《一线》作者也在现场提前一睹这部暑期档热门影片，观影体验也经历了从轻松嬉笑到眼眶不知道什么时候就湿润的反转，最后的结局《我不是药神》还真的和你想象得不太一样，影片结束时全场观众发出的掌声不是出于礼节，更是发自内心深处的感动。徐峥和宁浩联手，是喜剧吗？——有笑有泪《我不是药神》映后见面会现场《我不是药神》映后见面会现场徐峥和宁浩这是第五次合作了。从宁浩的《疯狂的石头》开始，到最近的《心花路放》，宁浩+徐峥+黄渤成了喜剧的“铁三角”。但是这次，影片不是大家想象中的“印囧”或者“疯狂的药神”。电影有喜剧部分，但更深的层面上是一部有现实依据，富有社会洞察和态度的影片。徐峥也在映后见面会上表示，“首映是个很值得高兴的事情，感谢大家的肯定，对于片中敏感的话题，请大家先给予保护。”从片名《中国药神》改名为《我不是药神》也能看出一些端倪。“药神”到底卖什么药？——卖“假药”影片的故事从徐峥饰演的“神油店”老板程勇开始说起，他的店贩卖男性保健用品，因为有特殊渠道从“印度进口”，让他的店铺得以有一线生机。也是因为这个原因，王传君饰演的吕受益找到了他。他患有慢性白血病，买不起天价的进口药“格列宁”，希望通过他买到价格低廉的印度仿制“格列宁”。这里说的慢性白血病，全名是慢性粒细胞白血病（CML）。这种病的患者病情进展缓慢，需要服用药物控制病情，一旦进入急变期生命就危在旦夕。这种药物就是“格列宁”。程勇迫于生计，“铤而走险”，结果不仅成了印度“格列宁”的“独家代理商”，还在过程中结识了几位伙伴，赚到了钱，成为了病患们的救星。王传君、徐峥、谭卓三个人神情各异王传君、徐峥、谭卓三个人神情各异随着他成为了“药神”，他内心的矛盾也开始加剧，还被更老练的药贩子盯上。他既担心自己因为贩卖假药而被抓，也不想再继续这样的生活。然而，他做出的选择却改变了他和他身边的人的命运。最后，他从只为一己私利考虑的人，成为“药神”，并也付出了应有的代价。演员表现如何？——每个角色都让人难忘本片的演员阵容也很吸引关注：徐峥、谭卓、王传君、周一围，都是实力演员。其实电影里每个演员的表演全程演技在线，表现都可圈可点。徐峥饰演的程勇一改他过去在《幕后玩家》、《泰囧》等影片中的中产阶级形象，饰演了一个被生活磨砺得油滑但内心善良的底层形象。并且在程勇发生转变前后的两种状态有很准确的把握。王传君的表演也一如既往地出色，他的角色吕受益是影片中最催泪的角色。还有章宇饰演的“黄毛”——这么说吧，看过影片，你一定会记得他是谁。影片的戏剧矛盾非常强，许多现实议题加剧了这种戏剧性。“走私药能救人却违法”，执法者和违法者之间在“法与情”之间天然存在的对立性，让影片张力十足。在这一矛盾下，如果电影只从程勇、印度药厂、患者、假药贩子这四个群体的角度出发叙事，难免会让观众共情，并把矛头对准执法者。周一围在影片中饰演一位警察周一围在影片中饰演一位警察因此影片中周一围饰演的一线办案刑警角色就更加关键了，以这个角色在执法中的两难和转变，让观众从执法者的视角体会这种矛盾，平衡了影片的情感。周一围的表演就让这个角色更具有说服力。总结来说，《我不是药神》在当下的中国电影市场非常独特，也可能会有更深远的行业影响（比如影片主角程勇的所作所为，其实在国内主流影片中非常罕见）。对于观众来说，《我不是药神》不缺你预期里的笑点，也有泪点不期而遇。影片即将在7月6号正式公映，势必会成为暑期档的话题之作。
腾讯《一线》报道作者：胡梦莹自上映2天23时59分就攻破10亿票房大关后，神作《我不是药神》再度传出捷报，截止至7月8日晚20时40分，该片票房已高达13.06亿元，破13亿仅用时3天20时26分。据猫眼电影实时数据显示，在截止至目前的单日票房榜单中，稳坐冠军席的“药神”当天票房高达3.59亿，而第二名的《新大头儿子和小头爸爸3：俄罗斯奇遇记》仅为2522.41万元，尚不及前者的十分之一。比较来看，《复仇者联盟3》从10亿到13亿，花了35小时15分；《我不是药神》完成这3个亿，则是用了20小时27分，最新的增速远远领先了《复仇者联盟3》，势头可谓所向披靡。另外，在上映三天后，彼时的《复联3》已经出现市场疲软、日票房开始下滑，但《我不是药神》依旧在高歌猛进中。不知总票房能否再破纪录，高过39.27亿元的预测数值呢？拭目以待。
现场合影现场合影腾讯《一线》报道作者：胡梦莹摄影：于川6月16日，影片《我不是药神》在上海电影节期间举办主题发布会，导演文牧野、监制宁浩、监制兼领衔主演徐峥，主演周一围、王传君、谭卓等亮相。在这部电影中，在演喜剧上驾轻就熟的徐峥挑战哭戏，而他表示最大的亮点是自己的“头发”，“头套做得相当专业，去小吃店拍摄都没人认出我。”《我不是药神》讲述了一位药店店主从印度代购开始贩药敛财后良心发现的故事。作为“坏猴子72变电影计划”的一部作品，《我不是药神》中宁浩、徐峥联手青年导演文牧野集结“两弹一新”组合。这也是宁浩徐峥继《疯狂的石头》《疯狂的赛车》《无人区》《心花路放》后五度联手的作品。“两弹一新”组合“两弹一新”组合不过这一次，徐峥与宁浩这对组合并没有拍喜剧，徐峥说，电影的开篇有不少幽默元素，在表演上也借用了喜剧元素，但本片最终的诉求是希望能感动到观众，“如果你要归类，我更愿意说这是一个人物传记电影，其实就是讲整个人物成长的救赎。”徐峥演“烂人”徐峥演“烂人”电影中，徐峥颠覆出演一个“神油老板”，他形容这是个充满缺点的“烂人loser”的角色，一个充满算计和自私的小市民，几乎每个镜头都在抽烟，但最后在大家的助推帮助下，小人物完成了大反转，散发出人性之光。对于徐峥的表演，导演文牧野直言超出预期，“可以用炸裂来形容！他能在喜剧悲剧之间自如切换。”不过徐峥表示，自己最大的亮点是头发，还打趣说，“头套做得相当专业，我去小吃店拍摄，都没人认得出我。挑战最大的是哭戏，我很怕哭不出来，几位主演都在片场陪着我，非常贴心。”谭卓与周一围谭卓与周一围另外，王传君这次在影片摇身变为“中年油腻男”，长发配合金边眼镜的造型着实让人大跌眼镜，他为了电影专门减肥26斤。在电影中，谭卓有一段20秒跳钢管舞的戏，她足足练习了两个月，膝盖造成永久性损伤。现场，谭卓聊起这件事却是云淡风轻，还透露当时周一围知道这件事之后忽然泪流满面。现场主创也阐释了影片“欢乐消愁”的主旨概念，宁浩表示，“在保留类型片喜剧性的基础上，《我不是药神》以本土题材、本土制作的方式和现实的笔触，为观众带来一段奇妙的草根逆袭传奇，给人以努力生活的生命力量，一解忧愁。”
腾讯《一线》报道作者：三禾电影《爱情公寓》的上映过程堪比坐过山车，先是被剧版出品方联凡公司控诉侵犯版权，随即又有传言称该片只是在消费观众、卖弄情怀，跟电视剧版的《爱情公寓》剧情根本接不上，于是引起观众大量退票。南派三叔还站出来确认：对，我把《盗墓笔记》的IP版权卖给了它，还在里面客串了一个角色，让人民群众纷纷猜测：这就是一部顶着《爱情公寓》名号的盗墓片嘛！不过，顶着种种传闻、趟过无数风波，《爱情公寓》的情怀还是赢得了大众的钱包，截至下午6点，《爱情公寓》票房达2.6亿，将同样是今天上映的《一出好戏》和《巨齿鲨》远远甩开。然而，情怀并没有拯救口碑。在豆瓣上，《一出好戏》和《巨齿鲨》分别拿到了7.5和6.2的成绩，《爱情公寓》却因为有效评论数不够，直到下午5点还没有开分，而在评论区可以看到，观众几乎全部打出了一星差评。当天票房最高、观影人数最多的电影，却没有足够的有效评论数，实在令人匪夷所思。有业内人士认为，是有人在靠删除评论来控制开分。就在大家议论纷纷的时候，豆瓣终于开分了——2.6，只比《逐梦演艺圈》高0.5。著名编剧史航在朋友圈吐槽《爱情公寓》的观影感受：“每次醒来都差点感动。”暗示自己全程打瞌睡。史航还配了一张网友用《我不是药神》海报P的恶搞图，在王传君“吕受益”造型旁边，“我不是药神”五个字被替换成了“我不是关谷”。众所周知，为了摆脱“关谷神奇”这个角色的刻板印象，王传君拒绝参与电影《爱情公寓》的拍摄，在当时还引起了不少争议，不过如今看来却是一个明智的选择了。
产业论坛现场产业论坛现场腾讯《一线》作者：风易发自西宁青年导演和市场，看上去两者之间总是有着一道看不见但确实存在的“鸿沟”。在FIRST青年影展的产业论坛上，这个话题再次被谈起。26日，“谋求产业化生产系统与作者才情珠联璧合”的产业论坛在影展期间举行，台湾制片人陈国富、叶如芬、淘票票总裁李捷三位业内嘉宾，以及文牧野、忻钰坤、李非三位从FIRST影展走出的青年导演一起，从不同角度出发，交流了电影市场与制片行业的现状，探讨当下青年作者存在的创作空间和一些误区。业内怎么看？新导演听取很重要竞赛评委会主席陈国富竞赛评委会主席陈国富论坛分为上下半场，上半场邀请了三位业内人士，主持人是著名编剧王红卫。陈国富是《狄仁杰》系列等华语大片的制片人，本次也是影展评委会主席。他谈到和青年导演合作的时候，就很明确指出了一点：听不进意见。“有时候是假装在听意见，反而有一些我合作的资深的导演，他们是非常愿意听意见的。”他举了一个和冯小刚合作的例子，陈国富对剪辑版本有意见的时候，冯小刚也很有分寸，他会把剪辑权让出来。“因为他知道如果他老坐在旁边看，我拿掉什么东西，是不是也会很别扭，他有这样的心态，或者他有这样的胸襟。”制作过去年金马最佳影片《大佛普拉斯》、《我的少女时代》的台湾制片人叶如芬也对此有所看法。她认为跟新导演合作比较简单一点，有的是假装听话，有的是容易产生被迫害妄想症。她的方法是用耐心和制作上的经验打消他们的疑虑，增加相互间的信任度。她还认为，导演一定要明白，电影是一个团队合作才能完成的项目，演员、资金、档期、等待因素都必须具备。“我自己觉得好的导演，真的是需要好的制片团队，是电影的呈现，不是文字编剧的美妙撰写，摆在那里就可以了，所以还是要很好的团队大家一起来做。”作为监制，和导演的合作关系总是非常纠结的。导演对影片有第一署名权，接受批评也是首当其冲。监制要对项目负责，但是参与感和代入感要适可而止，陈国富打比方说：“你跟小孩的脐带是要剪掉的，因为你可能把他送进学校，让他进入社会，那个是导演爱着那个小孩来接受其他观众的观评。”距离市场最近的自然是李捷，谈到如何看待青年导演作品的表达问题时，他开了个玩笑：“比如你去参加朋友的百日宴，人家10月怀胎抱了一个孩子出来，问你这个孩子长的好不好看？你怎么回答？如果好看，我们就说这个孩子真的太漂亮了，一般来讲不好看的时候，我们会说长的真的像你。”同样的道理在电影领域也适用，青年导演表达太多个人，哪怕完成度很高，对于市场来说不一定事件好事。他透露，最近有青年导演的作品很恰当地运用了“试映”的方法，找到个人表达和市场沟通的桥梁。“我们是非常建议在制作阶段就做试映，做一些用户测试，这是比较慎重的。因为我认为导演要保持自己的清醒和独立性，不能完全因为用户的反馈而去修改。这是很危险的，说明你对这个片子本身的笃定有问题，你根本不相信自己讲的东西是好的。我们不能感性判断一部电影未来是不是成功，更愿意引入一些三方的视角。”他总结说。青年导演怎么说？导演要有甲方心态青年导演文牧野、李非青年导演文牧野、李非论坛下半场，台上走上了三位青年导演：《暴裂无声》忻钰坤、《命运速递》李非、《我不是药神》文牧野。三位的电影生涯开端都与FIRST有着密不可分的关系，而今再次回到FIRST自然有许多感慨，“交流”、“同行”与“不变”是他们各自对于FIRST的关键词。文牧野在发言中说道：“最重要的是FIRST给了我一个家的感觉，它给了我安全感，创作者总会在创作的时候希望有一些人可以看到，FIRST提供了能让这些人过来的地方，有了这些安全感就不会孤独。”对于各自处女作的经验教训，他们三位有一个共同的看法：青年导演在第一部影片时，一定要摆正自己的位置。《我不是药神》已经突破了30亿，文牧野谈到自己在创作初期，就想通了一件事：“我的落点在哪里，我不能在西餐厅吃方便面，就是我不能串味。导演首先是一个职位，首先是一个职业，它是一个拿薪水干活的，首先先是匠人，然后才是艺术家。我觉得他是一个此消彼涨的关系，就是共性和个性之间，匠人和艺术家之间是此消彼涨的关系。”李非很赞同的他的说法，他回忆自己最初拍摄《命运速递》的时候，对于观众、市场、发行这些概念并没有太在意。“电影是拍给自己的，还拍给观众的，或者想兼得，观众也喜欢，我自己也能过得去。这个得琢磨清楚。在拍处女作的时候，在这点上如果都能稍微想得清楚一些，是有好处的，我当时没琢磨好，现在希望能琢磨清楚点。如果谁在第一部的时候就能想清楚，步子往哪儿迈，路往哪个方向走，我觉得是有价值的。”青年导演忻钰坤青年导演忻钰坤如今市场上浮躁的情绪依然弥漫，对于青年导演如何接受资方抛来的“橄榄枝”，忻钰坤认为：“不一定完全要拒绝，应该明白自己要做的东西，或者将来职业的规划是往哪儿走。这是一个很好的起点，先沟通好自己诉求的东西。”文牧野回忆自己刚拍摄完短片的时候，很多制片人来找他，大多数的态度都是“我要帮你”。文牧野认为，彼此应该是合作态度，不是扶持态度。“导演应该有甲方心态，导演不比任何一个职位的人要差，即使是一个新导演也是如此。”李非正是在FIRST影展通过自己的作品认识了姜文，进而成为了《邪不压正》的编剧。在他正在筹备的第二部影片，姜文也将担任监制。他认为，只有真正的创作者才会去尊重创作者。”这个特别重要，刚才台下我们一块还聊，真的挺羡慕文牧野的，能够有宁浩或者徐峥这样的人跟他合作，因为真心热爱。只要正式进入了电影行业，就会得到一些资源，只要你真的是投入的用心的热爱电影和做电影，势必会遇到那些愿意给你提供帮助的人。不管是人还是钱。”
海报海报腾讯《一线》报道作者：胡梦莹高口碑电影《我不是药神》上映两天以来票房一路走高，截止目前已突破7亿大关。7月6日，IMAX在上海举行该片观影场，监制宁浩、监制兼主演徐峥亮相映后见面会。对于影片创造票房和口碑神话，徐峥十分开心，“我很骄傲，运气太好了，赚到了！”《我不是药神》根据真实新闻事件改编，讲述徐峥饰演的神油店老板在成为印度低价抗癌药代理商之后的命运剧变和人性觉醒，聚焦绝症病人因种种原因无法使用救命药的难题，探究情、理、法的复杂关系。影片由宁浩、徐峥监制。近年来崭露头角的文牧野担任导演，主演阵容则包括徐峥、周一围、王传君、谭卓、杨新鸣、章宇、王砚辉等实力派演员。影片上映以来口碑爆棚，媒体称之为“象征中国现实主义批判题材的重生”，大量观众感动落泪并自发推荐，在社交网络掀起热潮。口碑方面，它在豆瓣获得9.0分的惊人高分，又在猫眼电影的观众打分中高达9.7分，之前同样拿到这个高分的则是《战狼2》。当天的映后见面会上，徐峥一登场观众集体爆出欢呼声。聊到一部电影如何成为票房和口碑神话，徐峥表示，“电影需要有娱乐性、社会性、灵魂性，很多类型片更多满足观众的娱乐性，《我不是药神》这部电影社会性意义大，特别是片尾群众最后摘口罩的一幕，看到人物的灵魂性，电影表达了人性的慈悲心，让看的人被温暖。”对于该片眼下收获的好成绩，他十分开心，“这样的电影能让大家感到有意义，我很骄傲，运气太好了，赚到了！”他还说，“现在大家都在讲流量，我们这部电影不用流量演员，用职业有态度的演员，观众是敏锐的，能捕捉谁是好演员。对明星来说，需要流量，但真正的演员他们需要观众。”监制宁浩透露，三年半前大概晚上12点，自己收到了这个故事，他回忆当时想在手机上看一下就睡觉，没想到一口气看到了凌晨四点，觉得非常感动，虽然当时只是一个故事的雏形，已经令自己湿了眼眶。宁浩说，“现实主义题材是我个人喜好的，在现实中塑造英雄也是国产片中很罕见的。最触动我的是电影表达的恻隐之心。然后我找到了徐峥，他也觉得是很好的故事，希望可以合作，我俩就携手做了监制。”凭借这部电影，徐峥空降热搜，网络上一片对于“山争哥哥”的夸赞，早前流出的徐峥机场照更被赞为“盛世美颜”。谈及此，徐峥自嘲，“如果早知道那组照片这个传法，我就不穿秋衣了。我挺排斥机场被拍的，生活中我是普通人，不过现在流行这个风气，下次去机场我得穿骚一点。”而对于之前徐峥提到的“流量演员”，宁浩则调侃他说，“争哥哥可以成为流量演员。”
每经记者盖源源毕媛媛每经编辑赵桥7月5日，《我不是药神》在口碑蔓延后正式提档上映，背后相关出品方因为点映口碑爆棚，二级市场的股价率先反应，一片飘红。其中，出品方之一的北京文化（000802，SZ）表现最为抢眼，在10个交易日涨幅近56%，市值暴增约40亿元。同时，外界对该片的投资情况也颇为关注。有消息称，北京文化是该片的主投主控方。从公司公告信息来看，北京文化主导该片宣发，投入6000万元，那么这部影片公司到底参与程度如何？为此，《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）独家专访了北京文化董秘陈晨。北京文化投资占比超10%关于《我不是药神》的具体投资情况，只有出品方之一的欢喜传媒明确提到投资份额为20%，其余投资方，例如坏猴子影业、真乐道影业、唐德影视等都三缄其口，表示这是商业机密。而北京文化股价飙升，引发市场各种猜测，公司参投份额是何情况？NBD：有消息称，北京文化对这片子是主投主控？陈晨：我们应该叫主投方之一，因为我们是第四投资方。投资额1500万元，占比约百分之十几。NBD：坏猴子影业称是该片主投主控方，公司也算是主投方吗？陈晨：主投怎么来定义呢？因为我投了百分之十几，这个份额在整个里面算是不低的了。因为坏猴子影业是影片的承制方，徐峥是主演，所以他的公司真乐道肯定也是大的投资方，但北京文化投了百分之十几，肯定是比较大的投资方之一。NBD：北京文化的投资份额应该是在10%~15%？陈晨：不方便说太具体的数，大概是这个区间。NBD：欢喜传媒接受我们采访提到它的投资份额是20%。陈晨：那可能比我们高一点。我们跟他们不太一样，一是我们是投资方，二是我们是宣发方，所以我们在宣发部分还有权益。未采用保底发行北京文化对于《我不是药神》来说是特殊的，不仅因为其是主投方之一，还是影片的主控宣发方。今年3月24日，北京文化公告披露将投资和宣发《我不是药神》，宣发预算为不高于6000万元。不过，这次北京文化并未像去年《战狼2》一样保底发行，而是不保底，这又为何？NBD：公司投6000万元在宣发这块还是挺高的，之后会增加吗？陈晨：这个要看片子的宣发情况，6000万元也不是现在就花完了，要看片子的进展，再看要不要做一些投入，可能花不完，也可能会增加。NBD：去年夏天上映的《战狼2》，北京文化是保底发行，并参投了5%。当时公司股价在片子刚上映两天的时候，表现特别好，今年的《我不是药神》感觉似乎又要在暑期档发力？陈晨：不能说是因为暑期档，而是因为一是宁浩的片子做得好是基础，二是公司在挑选片子上有自己的判断和把握，发行能力和对资源的把控有一定优势，所以从《心花路放》到《战狼2》，再到《我不是药神》都取得了比较好的成绩。NBD：这次在宣发方面，是不是按照行业的传统分账比例来分账票房收益？宣发方面一般是15%~17%的分成？陈晨：不是，我们分账是递进的，从一个低的点开始，随着票房的增长，我的抽成比例会逐渐增高，增高到一定比例后，会有一个截止点，再往上面就是按照固定的抽成。NBD：阶梯型的发行分成？陈晨：对，如果票房低的话，可能分成比较少，中间会有一定增长，增长到一定票房后，就终止了，不能无限增长嘛。NBD：这种阶梯型增长比例，感觉跟行业前两年保底发行模式有点相像？陈晨：是像，但是我不垫付其他资金，保底的话是在上映前就把保底部分给制片方了，现在我们的模式也是行业常见的发行方式之一。NBD：去年《战狼2》你们做了保底发行，比较大胆，但是收益也很高，为什么今年这部片子没有选择保底发行？陈晨：其实北京文化保底别人的片子很少，保底了几部自己的片子，两部成了当年票房的爆款——《心花路放》和《战狼2》，另外一部《二代妖精》，我们保底没有赚钱。我们保底别人的片子很少，别人保底我们的片子更多，但是因为我们保底的这几部片子比较出名，所以大家就记得我们老做保底。这两年宣发占整部片子的成本，包括票补成本，确实比较高。但《我不是药神》宣发和票补是不多的，相对来说，这是一部投入并不是特别大的片子。票房到3亿可回本今年的暑期档片单豪华至极，《动物世界》《一出好戏》《邪不压正》《西红柿首富》等均是被看好的种子选手，《我不是药神》因为现实题材，原来投资方给到的期望值并不高。坏猴子影业CEO王易冰称，一开始对《我不是药神》的票房预期大概5亿元左右。陈晨也表示在上映前公司内部做过预估，觉得电影最终票房应该落在8亿~10亿元，但该片点映后口碑爆棚，目前已是暑期档的热门。NBD：这几天公司股价表现很好，这跟《我不是药神》有一定关系吗？陈晨：我个人觉得是有关系的，但我并不知道投资者的心理，公司最近最重要的事情就是《我不是药神》的上映，所以我觉得是有一定关系的。NBD：公司现在对这部电影的票房预期是怎么样的？陈晨：北京文化一直以来，在电影上面的投资和发行都是相对保守的，投资和发行的第一个评判标准是投的电影起码不亏钱，能收回成本才去投资。对于《我不是药神》，大概票房3亿元能实现盈亏平衡，再往上票房多少就要看市场情况、口碑发酵等情况。最初我们对它的判断并不是特别高，预估8亿~10亿元票房，但片子点映的时候市场反馈非常好，所以现在大家的预期可能在逐渐提高。NBD：这部片子3亿元的票房，投资方就能实现盈亏平衡，那对北京来说，不仅有投资，还有宣发，北京文化在这部片子上目前有7500万的成本，那保证收支平衡也需要票房3亿元左右？陈晨：宣发先于投资方回款，北京文化整体回款情况和其他投资方基本是一致的，3亿元出头，所有的投资方差不多就能回本了。当然，这也要看后期有没有增加宣发和票补情况的可能。NBD：今年公司主要电影是什么？陈晨：公司有六七部电影项目，《我不是药神》和《流浪地球》应是今年比较重要的项目。后者应该在12月底左右。NBD：这部片子，公司投资的份额跟《我不是药神》相比是什么情况？陈晨：比《我不是药神》要高，我们应该是要负责宣发。
《我不是药神》破30亿海报《我不是药神》破30亿海报腾讯《一线》作者：吴汉汉在上映22天后，《我不是药神》累计票房终于突破了30亿。这是内地影史上第5部票房达到30亿的影片（《战狼2》、《红海行动》、《唐人街探案2》、《美人鱼》）。国产电影包揽了内地影史票房榜的前五名，并且将票房水平提升至30亿级别。不过，《药神》距离身前《美人鱼》33.86亿的成绩还尚有距离，难以冲击第四名。在巨石强森的新片《摩天营救》上映后，《药神》就被夺走了单日票房冠军的宝座。前者势头强劲，上映7天后累计票房达到5.28亿已超越强森在年初上映的《勇敢者游戏2：决战丛林》（4.91亿）。明天市场上将迎来沈腾领衔的喜剧《西虹市首富》以及徐克执导的魔幻大作《狄仁杰之四大天王》。两部影片各自占据45%和37%的排片比，姜文的《邪不压正》仅剩下不足1%的排片，即将退出市场。
腾讯《一线》作者许多上映2天9小时46分钟，今天（7月29日），《西虹市首富》的票房突破了6亿大关，总票房已经超越了上映10天的《摩天营救》，成了本周末名副其实的“首富”。截止发稿前，同期上映的《狄仁杰之四大天王》总票房仍在2.24亿，似乎已经拍马也难追上来了。《西虹市首富》票房《西虹市首富》票房根据数据显示，《西虹市首富》今日的排片比超过总排片的一半，达到52.3%，而《狄仁杰之四大天王》的排片比则只有前者的近一半，27.3%。目前，两片单日票房的差距已经达到4倍左右，而且这个差距还将持续拉大。《狄仁杰之四大天王》票房《狄仁杰之四大天王》票房口碑方面，有25万观众评分的《西虹市首富》仍有9.3分的高分，而《狄仁杰之四大天王》在10万人的评分中，停留在了8.2分。倒是已经进入收官期的《摩天营救》还有9.2分的优良口碑，与此同时，已经上映25天的《我不是药神》的总票房至今还在缓慢攀升。《摩天营救》票房《摩天营救》票房不出意外的话，今天《西虹市首富》仍将持续前两天的势头，保持住自己单日票房“首富”的位置。
《郊区的鸟》获得最佳剧情片大奖《郊区的鸟》获得最佳剧情片大奖腾讯《一线》作者：风易发自西宁7月27日，第12届FIRST青年影展在西宁落幕。在颁奖典礼上，FIRST影展评委会主席陈国富和大使赵薇将最佳导演奖颁发给了《旺扎的雨靴》的导演拉华加。此外，电影《郊区的鸟》获得最佳剧情片奖，《四个春天》获得最佳纪录片奖，最佳表演奖花落《美丽》中的女主角池韵。每年夏天在西宁举行的FIRST青年影展如今已经成为了业内的盛会，也给中国电影产业提供了源源不断的新鲜血液。《我不是药神》的导演文牧野、《暴裂无声》的导演忻钰坤都是从影展走出的青年导演中的佼佼者。今年担任竞赛片评委会主席的是著名导演、制作人陈国富，评委会成员包括廖本榕、苏照彬、周浩、杨福东、菲利普·伯拜、裴曼·雅茨达尼安。评委会汇集导演、编剧、摄影、制片、音乐家、艺术家等多元身份。经过他们的讨论和评选，最终，总共十个大奖全部揭晓，象征荣誉的“板砖”奖杯也各归其主。在后台采访环节，陈国富表示：“我在FIRST看到的东西很野，有很多奇奇怪怪的想法，这是我的主观体验，也是客观现实。可能在技术更先进、产业发展更早的地方，导演的第一部作品已经被规范在既定的电影语言系统里。但FIRST吸引到的是更从心的拍摄，导演们关心自己的感受，关心身边的人和家族，关心某种‘小生态’的呈现。这是一种很鲜明深刻的感受。”大使赵薇大使赵薇大使赵薇分享了自己的感慨：“来到这里，有一种重新洗礼的过程。在这里一点点实现自己梦想的过程。我们在行业里可能太久了，对于这种热情有些退却。”她还透露，自己的第二部导演作品已经“万事俱备，只欠东风”。今年来到西宁给青年导演们颁奖的嘉宾包括著名导演曹保平、谢飞、许鞍华、管虎、张杨，还有刚才提到的忻钰坤和文牧野，演员姚晨、欧豪、王传君、王砚辉、刘桦。最佳演员颁奖现场最佳演员颁奖现场最佳演员奖得主，《美丽》的女主角池韵并非科班出身的演员，但她的表演博得了评审团的一致肯定。电影讲述了22岁的美丽在洗衣店工作，她有一位女性爱人，一个经常被家暴的姐姐和嗜酒的姐夫，以及一个被迫和姐夫生下来的孩子。命运的残酷最终把美丽逼上了复仇杀人的路。这个作品她既是编剧，也是主演。她非常感慨：“这是我第一个奖项。我演戏的感觉不是很多副导演喜欢的类型，我孤独地等待了很多年。如果一个人没有精神力量的话，很难度过这种时光。我也是个女演员，职业生涯的时间其实不多。现在是我苦尽甘来等到的结果。”青年导演忻钰坤和文牧野都是带着作品从FIRST走出的，两人共同揭晓最佳剧情短片，蔡俊彬导演《运转法则》获奖。纪录片导演周浩和艺术家杨福东颁发最佳纪录片，这个在影展开始前就引起热议的奖项最终归属陆庆屹导演的《四个春天》。本片在颁奖之前就收获了许多观影嘉宾的欢笑和泪水，它打破了纪录片常见的边缘性、控诉性和奇观式卖惨，以温暖豁达的姿态面对人生的欢聚别离，镜头记录下幸福家庭的点滴，也凝视着平凡人所能面临的最大不幸。姚晨在红毯上姚晨在红毯上创投终审评审姚晨和张杨公布一种立场得主为刘晓雷导演的《狂热自白》。导演通过近似伪纪录的风格化实验纪录片，将自己对社会议题的躁动、过激、思辨与认知在镜头前和盘托出，他在影片中表现了一个社会人的英雄情结，而作为纪录片导演，这种坦诚则是创作者中少见的勇敢行为。承认并接受纪录片中主观的、私人的、尖锐的一面，即是刘晓雷导演在本片中呈现出的宝贵立场。陈国富、赵薇为《旺扎的雨靴》颁发最佳导演奖陈国富、赵薇为《旺扎的雨靴》颁发最佳导演奖演员秦海璐、王砚辉和曹保平导演共同颁出最佳艺术探索奖，获奖的是古涛导演的《驯马》，获奖方向是由古涛自己担任剪辑师的电影剪辑部分。这部两小时的纪录片有着数百小时的浩大素材量，富含逻辑和节奏感的剪辑将影片的叙事脉络清晰呈现。最佳导演奖最终花落拉华加导演《旺扎的雨靴》。评委认为导演以纯熟的技巧掌控堆叠观影节奏，操纵复杂的气候环境使之服务于叙事，其对小演员的指导和调度格外凸显起导演功力，既保留孩童的纯稚热诚，又有与剧情相符的情绪流露。仇晟导演《郊区的鸟》此前斩获四项提名，作为今年最受瞩目的处女长片和惊人首作，不负众望地成为最佳剧情长片。苏照彬导演和许鞍华导演为仇晟导演颁奖。比起大部分现实主义电影依然聚焦农村题材，仇晟把视角转移到城市的开发与文明的生长，评委认为影片在题材选择和完成度两方面来看，都是令人惊喜的上乘之作。仇晟回忆自己首次来到FIRST影展的情形：“两年前我在训练营，最重要的收获是得到了大家的鼓舞。大家都在写剧本，都在开展自己的工作。现在也是如此。那是我的一个起点。”他还用板砖奖杯打趣说：“我下一个项目，“犬父”，是一个少年死去的父亲和狗的故事。我之前还挺发愁的，关于资金。现在不愁了，我就带着这块板砖去找资方。”附：获奖全名单
李克强总理近日就电影《我不是药神》引发舆论热议作出批示，要求有关部门加快落实抗癌药降价保供等相关措施。“癌症等重病患者关于进口‘救命药’买不起、拖不起、买不到等诉求，突出反映了推进解决药品降价保供问题的紧迫性。”总理在批示中指出，“国务院常务会确定的相关措施要抓紧落实，能加快的要尽可能加快。”今年4月和6月，李克强两次主持召开国务院常务会议，决定对进口抗癌药实施零关税并鼓励创新药进口，加快已在境外上市新药审批、落实抗癌药降价措施、强化短缺药供应保障。会议决定，较大幅度降低抗癌药生产、进口环节增值税税负，采取政府集中采购、将进口创新药特别是急需的抗癌药及时纳入医保报销目录等方式，并研究利用跨境电商渠道，多措并举消除流通环节各种不合理加价，对创新化学药加强知识产权保护，强化质量监管。“抗癌药是救命药，不能税降了价不降。”总理说，“必须多措并举打通中间环节，督促推动抗癌药加快降价，让群众有切实获得感。”在今年4月的一次基层考察中，李克强还专程来到一家外资药企，以将药品纳入医保、实施政府采购等方式，希望该药企生产的抗癌药等重大疾病药品价格能够更加优惠公道。“现在谁家里一旦有个癌症病人，全家都会倾其所有，甚至整个家族都需施以援手。癌症已经成为威胁人民群众生命健康的‘头号杀手’。”总理说，“要尽最大力量，救治患者并减轻患者家庭负担。”李克强明确要求这项工作要进一步“提速”：“对癌症病人来说，时间就是生命！”在影片《我不是药神》讲述患病群体用药难题，引发舆论广泛关注讨论后，李克强特别批示有关部门，要“急群众所急”，推动相关措施加快落到实处。
问：上周，印度宣布将对来自中国和其他几个亚洲国家的三千多个税目产品削减关税。中方对此有何评论？在中美贸易争端背景下，中方是否计划宣布进一步减税措施以促进与其他亚洲国家的贸易？答：大家都注意到，7月1日，《亚太贸易协定》第四轮关税减让成果文件正式生效实施，协定的六个成员国中国、印度、韩国、斯里兰卡、孟加拉国和老挝，将对共计10312个税目的产品削减关税，平均降幅33%。我理解你提到的印度削减关税是落实《亚太贸易协定》成果文件的一项举措。中国国务院关税税则委员会已发布消息，为促进“一带一路”和自由贸易区建设，中国将对原产于26个国家或地区进口商品实施协定税率。大家也都注意到了，今年博鳌亚洲论坛召开以来，中方宣布了一系列扩大开放的举措，主动扩大进口，大幅降低了汽车及零部件和日用消费品的进口关税，对抗癌药等药品也实行了零关税。这是中国基于自身发展需要采取的积极措施，得到了有关国家的欢迎。中国将继续按照自己的节奏、目标和发展需要进一步扩大开放。我们相信，中国进一步扩大进口和降税将给包括印度在内的本地区国家以及世界各国带来巨大的市场机遇。追问：中方将削减对印度抗癌药物的关税吗？最近在中国有部热映的电影《我不是药神》，当中涉及印度抗癌药品问题。据我了解，中印双方医药贸易呈现持续增长之势，双方就推动印度药品进入中国市场、开展中印医药产业对话交流合作进行着良好沟通。有关部门就开展中印双边医药贸易合作及促进扩大印度药品进入中国市场等制定了具体措施。相信中印医药贸易合作扩大和深化，将进一步增进两国人民的健康福祉。
格隆汇5日讯，《我不是药神》点映大热，北京文化(000802.SZ)出现3日连续涨停走势，阿里影业(01060.HK)大涨近12%。（行情来源：老虎证券）自6月30日开启全国分时段超前点映，票务平台评分9.7，与《战狼2》并列国产片最高分纪录。点映6小时票房突破9920万，观影人次破286.1万，目前豆瓣评分高达9分。该电影由徐铮主演，宁浩、徐峥监制，北京唐德、坏猴子影业等公司出品，阿里巴巴影业、万达影视、优酷等公司联合出品，由京西文化、聚合影联发行。而北京文化参与出品并负责宣发。有机构预测，对标徐峥之前主演的影片，《港囧》获得16.1亿元票房，《心花路放》获得11.7亿元票房，《泰囧》获得12.7亿元票房，《我不是药神》有望实现优异的口碑和票房。
王传君在FIRST盛典现场王传君在FIRST盛典现场腾讯《一线》作者：风易发自西宁7月27日晚，最近因为《我不是药神》中的出色表演而获得舆论好评的演员王传君作为颁奖嘉宾出席第12届FIRST青年电影展颁奖礼。在颁奖后台接受媒体采访时，他被问到自己近期“红了”有什么感受。他对此相当排斥：“发生这事儿，我觉得存在就好了，反正跟我也没有什么关系。《药神》对我来说已经翻篇了，对我来说。”当晚，他作为颁奖嘉宾给最佳演员奖颁奖，得主是《美丽》的女主角池韵。他评价自己看到池韵的表演，一看就很有劲儿。他也全程参与了此次青年影展，很受年轻电影人的鼓舞。他对于舆论的热捧保持冷静的态度：“我自己不太想要这东西，我有时候见了他们（电影宣传方），我都说你们是不是物料发太多了？我自己愿意一直待在后面，就大家不要见到我是最好的，每次见到我都是你们在大银幕上看到一个新的角色，那是我想要的。”《马赛克少女》海报《马赛克少女》海报事实上，在《我不是药神》之后，王传君已经有了新片计划。他和《药神》中的演员王砚辉共同出演一部现实题材电影，名叫《马赛克少女》。这是一部关注少女性侵题材的影片，王传君在片中饰演一位调查性侵案件的记者。在发布会现场上，他透露自己参演这部电影的原因是导演写信夸他有一双动人的眼睛。影片已经于去年10月开机，有望在今年上映。此外，他还会在陈冲导演的影片《英格力士》中出演，他的角色是一名从上海来到新疆支边的英语老师。
黄嘉祥、张靖超7月27日，中兴通讯（000063SZ）更新第一季度财务报告，净亏损54.07亿元，去年同期则实现净利润12亿元。这是中兴通讯正式启动业务重建计划之后，在财务方面的一次修正，也预示着公司一季度净利润由盈转亏，负债资产大幅增加。这对于正处于恢复经营阶段的中兴通讯而言，无疑再添加了一个包袱。在此前长达三个月的“拒绝令”风波中，中兴通讯陷入休克状态，直到美国东部时间7月13日，美国商务部终止2018年4月15日拒绝令，中兴通讯才进入“复活”进行时，迎来新一轮大考。7月15日，中兴通讯正式启动了之前早已预备的业务重建计划，开始全面恢复全球业务。如今，距中兴通讯恢复经营已过半月，各项业务恢复的具体情况如何？对此，《中国经营报》记者联系中兴通讯方面采访，但截至发稿未获回复。“中兴通讯现在最关键的是要修复和运营商的关系。”通信专家付亮在接受《中国经营报》记者采访时表示，只有恢复了与运营商的关系之后，中兴通讯才能拿到稳定的订单，进而恢复运营。国内外业务逐渐复苏“痛定思痛，再踏征程”。自美国解除拒绝令以来，这八个字一直显示在中兴通讯官网的主页上，时刻提醒着中兴通讯不久前度过的“危机89天”。2018年4月16日晚，美国商务部发布公告称，美国政府在未来7年内禁止中兴通讯向美国企业购买敏感产品。美国的“封杀”令中兴通讯陷入前所未有的危机中。4月20日下午，中兴通讯在深圳总部举行新闻发布会，中兴通讯前任董事长殷一民发表讲话称，美国的制裁使公司立即进入休克状态。5月9日，中兴通讯公告称，受拒绝令影响，本公司主要经营活动已无法进行。中兴通讯的休克状态一直维持到7月中旬。美国东部时间7月13日，美国商务部发布公告称，中兴通讯已缴纳14亿美元罚款的最后款项，商务部解除对其的禁售令，中兴通讯才走出长达89天的“至暗时刻”。禁令解除后，中兴通讯海内外业务快速回暖。有媒体称，中兴通讯首个订单来自中兴墨西哥的终端业务线。7月18日，意大利运营商WindTre和中兴通讯共同宣布将继续加强双方在意大利WindTre全国移动网络现代化改造项目的合作。当天，据奥地利媒体报道，中兴通讯又与和记奥地利共同宣布加强战略合作，为在奥地利部署更领先的通信技术做好准备。同时，中兴通讯国内的业务也在迅速恢复。在解除拒绝令不到一个星期之内，中兴通讯连续拿下三大运营商超5亿元的订单。根据三大运营商公布的一批通讯设备中标候选人名单显示，中兴通讯获得中国移动2018年GPON设备订单（中标份额不低于70%），又中标2017~2018年中国联通高端交换机扩容项目、中国电信公示2017年CN2网络扩容工程等项目。7月25日，中兴通讯在投资者互动平台表示，公司已恢复主要经营活动。8月1日，《中国经营报》记者以投资者的名义致电中兴通讯，其董秘办工作人员表示，禁令解除之后，中兴通讯的经营就可以恢复正常，像以前那样经营，目前正在陆续开展，国内外业务都在有序地进行。中兴通讯能够迅速恢复主要经营活动，并拿到国内外各大运营商的订单，这与中兴通讯多年的积累相关。“这说明中兴通讯在这些市场做得很成熟了，已经被客户接受了，客户也有这个需求。”7月31日，付亮在接受《中国经营报》记者采访时表示，近期与中兴通讯签约的运营商，大多数之前都有合作基础。通信业知名观察家项立刚在接受《中国经营报》记者采访时表示，中兴通讯在全球通信市场占有较大份额，如果中兴通讯垮掉，原来的设备就不能扩容、更新和升级，而用其他设备替代，需要付出很大的成本，所以客户会选择支持中兴通讯。“中兴恢复经营之后，我们这边的业务对接在往正常的流程上走了。”8月3日，中兴通讯供应商劲拓股份董秘办工作人员在接受《中国经营报》记者采访时表示，与中兴合作的相关业务正在恢复的过程中。“复活”面临三大挑战上述项目的中标并不意味着中兴通讯的“复活”之路一帆风顺。对于经历过休克、管理层大换血、支付14亿美元巨额罚款等风波之后的中兴通讯而言，如何走出困境，仍然是中兴当下面临的难题与挑战。7月27日，中兴通讯更新第一季度财务报告，净亏损54.07亿元，而去年同期为实现净利润12亿元。公司由盈转亏，也意味着，因一次性支付10亿美元罚款对中兴通讯的一季报产生重要影响。其中，在资产负债表中新增其他应付款143.89亿元，利润表新增营业外支出67.32亿元。此外，由于中兴通讯的经营活动此前暂停，公司出现预计负债12.58亿元。根据中兴通讯7月14日发布的半年度业绩预告，公司净利润亏损幅度将继续扩大，亏损额居于70亿元至90亿元之间，而公司去年同期实现净利润22.93亿元。同比由盈转亏，下降了405.29%~492.52%对此，《中国经营报》记者以投资者的名义致电中兴通讯，其董秘办工作人员表示，这只是对一季报的更正，目前已经解除了拒绝令，对中兴未来经营的影响应该不大。在项立刚看来，亏损肯定会对经营造成一定的影响，但资金的事情比较好解决，国家和银行都比较支持中兴通讯。就在6月29日，中兴通讯向中国银行和国家开发银行深圳市分行分别申请了300亿元人民币和60亿美元的综合授信额度。对于未来恢复经营事宜，付亮认为，中兴通讯的业务中断时间较长，加上此前的负面信息，有可能影响其进入美国、欧洲等地区运营商的采购名单，中兴通讯最终能够挽回多少市场份额，尚未可知。“再加上这次中兴通讯管理层的整体调整，对国际业务造成比较大的影响，尤其是在竞争激烈的欧洲市场，中兴通讯能不能争取到更多的订单，对未来运营和业绩的恢复都有比较大的影响。”付亮说。在项立刚看来，中兴通讯当前面临最大的难题是信用问题，虽然美国解除了拒绝令，但运营商也会担心中兴是否还存在其他问题，是否会被美国再次制裁。在这种忧虑之下，运营商会产生犹豫，这对中兴未来开展新业务方面会带来一定的影响，可能会损失一部分订单。事实上，这样的忧虑并非空穴来风，根据7月13日美国商务部的公告称，解除对中兴禁令后，商务部仍将密切关注中兴通讯的行动。根据新的协议内容，中兴通讯需保留由美国工业和安全局（BIS）挑选并负责的特别合规协调员团队，任期10年。这意味未来10年，中兴通讯都处于美商务部的密切关注之下，一旦美商务部认定该公司有违反《美国出口管制条例》和未履行协议义务的行为，可以再次激活拒绝令。“由于此前中兴通讯被美国制裁，在没有解决问题之前，他们不敢签约，所以有一部分人签约，有一部分可能坚持到最后。”付亮认为，中兴通讯现在最关键的是要修复和运营商的关系，只有恢复了与运营商的关系之后，才能拿到稳定的订单，真正恢复运营。此外，解除拒绝令之后，中兴通讯可能还会经历一场内部大调整之后的阵痛。项立刚认为，中兴通讯在经历管理层大换血后，内部肯定会有所调整，这可能会出现人才流失等不利现象，但从另一个角度来看，这也许是一个新的改变，还需要时间的考验。不过，8月1日，本报记者从一位不愿具名的中兴通讯终端业务的员工处了解到，其所在的部门为中兴最大的终端基地之一，从解除拒绝令至今，订单大概锐减了75%；以往每周都设有的招聘也停止了。这似乎印证了中兴通讯前总裁赵先明在6月29日股东大会上的一个说法：“终端是此次中兴事件受影响较大的一部分业务。”“你见过比裁员更惨的吗？只发底薪，你离开了，还不用赔钱。”该名中兴终端员工透露，下周开始终端部门还将会有一场大变革。对于裁员减薪一事，本报记者于8月1日向中兴通讯方面询问，但截至记者发稿，未获回应。
中兴通讯禁令解除、恢复生产已经40多天，扫除障碍后其股价乘着5G频出的利好持续走高，28日收盘，中兴通讯股价已较此前的低点上涨超过60%。随着股价回升，中兴通讯再次召开的股东大会上，与会股东和公司高层的面部表情也不再像前一次股东大会那样沉重。8月28日上午，中兴通讯（000063）在总部举行临时股东大会。e公司记者现场注意到，股东大会对两项议案的投票环节仅10分钟就进行结束。紧接着，投资者向中兴通讯新任董事长李自学、及CEO徐子阳提问，问题主要集中在有关中兴通讯恢复生产的情况、5G市场竞争状况以及公司战略规划方向上。随着股价回升给投资者带来一定信心，整场对话投资者与高管都表现的非常理性，对话也变得开放。投资者尽可能的想了解到中兴通讯从休克中苏醒40多天后的恢复情况，原本规定限时20分钟结束的问答环节，最后延长到近50分钟。首次以CEO身份出席股东大会的徐子阳也谈到了中兴通讯从恢复生产到未来实现快速增长的规划。表示当前生产产能已恢复正常，研发进度目前已赶上年初设定目标，5G测试进度全面赶上国家测试进展，售后服务能力全面恢复。谈业务恢复：生产任务已恢复正常投资者最关心还是中兴通讯生产经营的恢复情况。中兴通讯董事长李自学对此的回答给了投资者一定的信心。他表示：“到今天为止，主营业务已经完全恢复，8月份的生产任务已恢复正常，研发工作还在快速恢复当中，5G网络测试已经跟上进度。”中兴通讯CEO徐子阳做了进一步补充表示，在研发方面，中兴通讯核心研发人才没有流失，员工离职数量与去年维持相当的水平。公司在禁令解除后，迅速投入5G网络的内场、外场测试以及国家测试。截止到这个月底，中兴通讯5G测试全部追赶到国家测试要求。“可以确定的说，公司依然处在通信行业的第一阵营。当前订单情况良好，与去年7、8月份基本持平。”徐子阳表示。徐子阳分区域介绍了中兴通讯业务恢复情况，当前公司在国内业务恢复情况良好，国际业务由于受到拒绝令影响形成了订单损失，当前大部分的国际运营商依然对中兴保持信心和耐心，中兴正逐步与全球重要运营商进行点对点洽谈，反馈良好。徐子阳也介绍了中兴恢复生产的大致时间规划，中兴计划在2018年业务恢复的基础上，2019年运营商网络业务实现回归正常增长轨道，继续位列5G第一阵营地位，2020年把握5G大规模商用机遇并实现快速发展。谈战略：聚焦主航道部分业务收缩禁令解除以来，中兴通讯在业务上做了很大调整，比较明显的是减少了大量外包业务。徐子阳在股东大会上也谈到中兴通讯的战略调整规划。他表示，“禁令事件”让中兴通讯吸取了很多教训，这个过程中公司对产品、技术、战略方向进行了系统的、全新的审视。当前中兴通讯战略调整主要是精准聚焦主航道和关键业务，此前中兴通讯尝试了很多商业方向，但在5G到来公司做了很大调整，外包业务调整就是公司在5G主航道之外的收缩。禁令的核心问题在于芯片。徐子阳也谈到中兴通讯芯片业务的发展。“通讯行业的产业链上下游是‘你中有我、我中有你’的关系，在这样的背景下，我们未来会加大投入两件事，一是加大中兴通讯内部对关键器件比如芯片的研发力度，同时加大与业界第三方芯片厂商的合作力度，我们认为只有两条路一起走下去，才是对控制系统风险、维护健康发展的最佳方式。”具体到中兴通讯半导体业务战略子公司中兴微电子，徐子阳表示加大中兴微电子在芯片研发的投入，将工作重心放在主要配合中兴通讯主设备芯片的研发业务，比如基带芯片，5G传输交换芯片、IP芯片等，这些芯片是核心竞争力关键部分。此外，徐子阳提到对中兴通讯终端业务的规划。首先明确了终端业务是中兴通讯5G主产业链不可或缺的部分，继续坚定投入。也同时表示，在短期内终端业务也要做业务聚焦调整。终端业务的调整，一方面要聚焦到自身擅长的市场，他提到中兴曾占到终端市场份额前四的美国市场，经过禁令事件后，中兴对美国市场还在观察和研究能否正常恢复，对美国市场的研发和销售做重整。对于国内市场的手机业务，“要做评估，是不是能不能满足我们的要求。”第二方面，他提出手机业务要聚焦核心机型，他认为当前手机机型仍然偏多。徐子阳谈到，在战略未来中兴通讯更追求有效率的增长，聚焦关键业务做实、做透，再切入新领域，只要聚焦在5G核心竞争力不动摇，相信会快速恢复增长，公司对此充满信心。谈5G应用：需要商业模式突破在此前抛出的针对5G研发的130亿元定向增发因禁令事件搁置之后，中兴通讯在5G研发资金能否得到有效保证？徐子阳表示，当前公司正集中资源投入到5G建设，缩减非主航道产品投入。当前公司投入5G费用主要来自研发费用和其他业务创造利润，是否追加投资会在适当时机做出判断，有关公司对5G增发融资的事项，会根据研发资源消耗情况在合适的时间做考虑，目前没有新的信息披露。徐子阳还对未来5G市场的商业模式做了分析，他认为在5G技术面对的三个场景中，目前只有“大带宽”应用场景有了明确的商业模式，而面对工业应用的应用场景和物联网应用场景，还需要时间去探索。“目前可以看到形成商业模式的就是‘大带宽’，因为消费者对带宽的需求是无止境的，但这个场景也存在约束条件，随着资费逐渐降低，运营商高投入低回报的商业模式可能难以持续。”他对运营商在大带宽领域商业模式提出两条建议，一是运营商通过提供差异化服务，对个人用户采取会员制，提高单客户收入；二是开发更适用的办公场景视频通信需求，拓展营收业务。徐子阳表示，在低时延应用场景和物联网应用场景，如果短时间内不能解决符合应用场景的商业模式，未来运营商和设备商都面临巨大挑战。但是未来随着大量站点部署和应用，将带来丰富应用的场景，给运营商足够的时间和空间市场将逐渐发生变化。
5月30日，明晟公司（MSCI）发布临时公告，东方园林、海南橡胶、中国中铁、太钢不锈和中兴通讯将暂时不被纳入MSCI中国指数（MSCIChinaIndex），也将从MSCIA股全球通指数（MSCIChinaAInclusion）和MSCI中国A股大盘指数（MSCIChinaALargeCap）剔除。上述个股截至5月30日尚在停牌。本次调整将自6月1日起生效。
腾讯科技讯中兴通讯(000063)7月25日在投资者互动平台表示，公司已恢复主要经营活动。7月14日，美国商务部官网也发出了对中兴解禁的公告，正式解除美国公司对中兴通讯出售商品的禁令，随后，中兴通讯公告了这一消息。作为达成的和解协议的一部分，在中兴通讯支付10亿美元的罚款，并将4亿美元存入美国银行的托管账户后，将取消该禁令。至此，美国对中兴长达80多天的经济制裁正式终于画上句号，中兴也长舒一口气，在其官方及总部均打出了“满怀信心再出发”的标语。随后，中兴对外发布公告，称获得多家合作伙伴的订单。援引外媒的报道称，虽然解除了对中兴的禁令，但商务部会保持警惕，密切关注中兴的行动以确保其遵守所有美国法律法规。根据新的和解协议所支付的14亿美元，是不包含中兴根据2017年3月和解协议已向美国政府支付的8.92亿美元罚款的额外罚金。新协议还要求中兴保留由商务部下属的工业和安全局（BIS）选择并向其汇报的特别合规协调员团队，为期10年。他们的职责是实时监控中兴遵守美国出口管制法律的情况。这是BIS首次发布如此严格的合规措施。新协议再次实施暂缓拒绝令，这次是10年，如果在十年内发生其他违规行为，BIS可以启拒绝令。最后，中兴还替换了两家公司的整个董事会和高级领导层。此解决方案的目的是修改中兴的行为，同时设立一个新的监控先例，以确保企业遵守美国法律。该协议为合规团队提供的前所未有的途径，大大提高了商务部检测和处理任何违规行为的速度。【大事记】
腾讯科技讯中兴通讯7月27日晚间更新一季报，更新后，一季度实现营业收入275.26亿元，同比增长6.92%；净利润亏损54.07亿元。中兴通讯发布公告审议通过《关于选举第七届董事会出口合规委员会委员的议案》，成立董事会出口合规委员会，选举YumingBao（鲍毓明）、李自学、方榕、蔡曼莉、吴君栋为公司第七届董事会出口合规委员会委员，召集人是YumingBao（鲍毓明）。前述委员的任期自公司本次董事会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止。中兴通讯曾于4月发布过2018年第一季度财报，财报显示，中兴通讯一季度实现营收288.8亿元，同比增长12.18%;净利润16.87亿元，同比增长39.01%；扣除非经常性损益的净利润为13.68亿元，同比增长27.93%。此前，中兴通讯发布上半年业绩预告，报告中称，中兴通讯上半年预计亏损70亿元-90亿元，上年同期盈利22.9亿元。中兴通讯7月15日发布公告称，BIS（美国商务部工业与安全局）已终止2018年4月15日拒绝令并将中兴通讯从《禁止出口人员清单》中移除，上述事项自拒绝令解除令发布之日起生效。
殷一民（资料图）殷一民（资料图）财联社8月2日讯，财联社记者独家获悉，中兴通讯（000063.SZ）前董事长殷一民已正式退出中兴通讯董事会，并完成工商资料变更。但殷一民目前仍在至少4家中兴通讯关联公司任职，并在其中两家公司参股。（财联社记者陈业）
有股东请候选董事发表对公司治理的意见，候选执行董事李自学谈到，目前拒绝令还没有解除，候选董事后面主要任务还是要提振公司信心，在拒绝令解除后尽快恢复生产。（证券时报）
据《美国之音》7月12日消息，美国商务部表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营，禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除。【推荐阅读】【大事记】
《财富》发布2018全球最伟大50位领袖名单，马化腾成功入选《财富》发布2018全球最伟大50位领袖名单，马化腾成功入选全球顶级商业杂志《财富》(Fortune)日前发布了2018年全球最伟大50位领袖名单，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾作为唯一的中国商界领袖成功入选，并高居第十九名。入选本年度全球最伟大50位领袖榜单的其他商界领导者，还包括盖茨基金会联合创始人比尔及梅琳达·盖茨、默沙东制药CEO肯尼斯·福维泽、贝莱德CEO拉里·芬克、通用汽车CEO玛丽·巴拉、苹果公司CEO蒂姆·库克等。《财富》杂志今年的榜单中着重突出了通过驾驭分拆的力量，使各自组织的效率成倍提高的领导者。针对公司领导人的评判标准之一是：评估他们为公司创造的财富，而不是传统的规模标准。值得注意的是，《财富》中文版前不久刚刚发布了2018年中国最具影响力的50位商界领袖榜单，马化腾同样成功入选并雄踞首位。美高官：中兴将向美国商务部递交更多证据美高官：中兴将向美国商务部递交更多证据美国商务部一名高级官员透露称，周五晚上，官方机构已经批准了中兴通讯想要提供更多信息的请求。这名官员称，根据官方规定，中兴通讯并没有提起行政诉讼的权利，但美国官方已同意随后通过非正式程序接受这些证据。根据美国商务部的规定，中兴没有行政申诉权，但美国商务部已同意在不久的将来通过非正式程序来接收这些证据。本周早些时候，美国商务部指控称，中兴未按照和解协议对违反美国制裁令的员工做出处罚，因此禁止美国公司在7年时间里向中兴销售产品。苹果宣布召回部分MacBookPro存组件故障致电池膨胀苹果宣布召回部分MacBookPro存组件故障致电池膨胀苹果周五宣布，数量有限的MacBookPro存在组件故障，会导致内置电池膨胀。因为这种保护旧手机的说法遭到媒体和智能手机行业的强烈质疑，在此背景下，除去就备受争议的降低老款iPhone手机运行速度以保护电池稳定性的决定向消费者致歉外，苹果还宣布从今年1月底开始，把超过保修期的iPhone电池替换费用减掉50美元，从79美元下调至29美元。分析师：iPhoneX今年可能会停产苹果未采购零部件分析师：iPhoneX今年可能会停产苹果未采购零部件据外媒报道，一位分析师称，如果顶级供应商台积电的财报靠得住的话，苹果iPhoneX今年可能会停产。这家芯片制造商目前的状况可能会让投资者对苹果iPhoneX的3D感应技术关键供应商AMS感到担忧。他说，台积电创纪录的库存水平是由于苹果没有为未来的iPhoneX机型采购零部件，这意味着这款机型今年可能会停产。今年1月，凯基证券分析师郭明錤表示，iPhoneX可能会在今年夏季停产。与此同时，郭明錤曾在去年年底说过，他认为苹果将在2018年推出三款新iPhone，与坎普林预测的情况相符。美司法部对四大移动运营商展开调查串谋阻挠携卡转网美司法部对四大移动运营商展开调查串谋阻挠携卡转网腾讯科技讯据外媒报道，消息人士周五透露，美国司法部已对该国四大移动运营商AT&T、Verizon、T-Mobile和Sprint展开反垄断调查，它们涉嫌串谋禁用eSIM技术，阻挠用户携卡转网。据悉，美国司法部已在今年2月向上述四家移动运营商发送了调查函，要求它们提供相关信息。该消息还称，美国司法部遭在2016年就对此展开过调查，但最后放弃了调查。当时促成美国司法部对四大运营商展开调查的原因，是因为遭到了苹果的投诉。三星电子决定在其最大手机制造基地越南进一步扩大生产三星电子决定在其最大手机制造基地越南进一步扩大生产三星电子联席CEO高东真周五对越南总理阮春福表示，公司决定进一步扩大在越南的生产业务。据越南政府网站上发表的一份声明称，三星将在北宁省和其他地方招募更多越南员工，开发智能城市里的电子产品。三星是越南最大的外国投资者，占越南出口总收入的四分之一左右。阮春福对高东真说，越南始终愿意为三星在该国发展创造最有利的条件。越南政府表示，三星已在越南的8家工厂和一个研发中心投资了173亿美元，使该国成为其最大的智能手机生产基地。报告称华为年底退出美国市场数百美国员工将失业报告称华为年底退出美国市场数百美国员工将失业美国咨询公司AthertonResearch日前发布研报称，华为本周在深圳举行的2018华为分析师大会向外界传递出信号：美国市场已不再是其全球战略的一部分，该公司对美国市场不再感兴趣。这也意味着华为将会在今年年底退出美国市场，数百名华为美国员工将会失业。AthertonResearch发布华为将退出美国市场这一报告的时间，正值美国联邦通讯委员会宣布基于国家安全因素，将阻止美国运营商使用政府补贴购买华为和中兴通讯的产品或服务之时。YouTube联合创始人第二次创业失败：他的美食直播平台关闭YouTube联合创始人第二次创业失败：他的美食直播平台关闭据外媒报道，对于陈士骏来说，再次创业做视频流媒体似乎并不容易成功。这位YouTube联合创始人在两年前创办的美食流媒体直播平台Nom.com已悄然关闭。在2016年3月，当Nom.com首次面向公众开放的时候，它引起了不小的轰动。陈士骏担任该流媒体网络的首席技术官，而YouTube前工程负责人维贾伊-卡鲁纳穆斯则担任CEO。Nom.com从投资者那里融资了470万美元。这些投资者包括靠《江南style》走红的韩国歌手“鸟叔”和获奥斯卡奖的美国演员杰瑞德-莱托。但是，在去年，Nom悄悄关闭了。至于具体是什么时间关闭的，我们不得而知。该公司已将其在微博网站Twitter上的帖子调整为了私密状态。它在社交网络Facebook页面上发布的最后一条帖子的时间是2017年3月4日。比特币盘中突破9000美元关口，创近一个月新高比特币盘中突破9000美元关口，创近一个月新高昨日下午，Bitstamp报价显示，比特币盘中突破9000美元关口，创近一个月新高。此前，据彭博社报道，比特币价格4月20日上涨4%，近期的涨势使得比特币两周内涨幅接近29%。其他加密货币同样价格大涨。瑞波币价格最高上涨19%，以太坊上涨7.5%，莱特币上涨4%。作为市场情绪的指标，目前比特币的买入/卖出信号显示，90%的交易员都在买入比特币，只有10%的交易员在卖出。这是自2017年3月以来的首次。知名图片服务商Flickr再次易主这次被竞争对手收购全球知名图片共享服务提供商Flickr近日被SmugMug正式从Verizon的数字媒体子公司Oath手中正式收购。Flickr在2004年成立，一年后被卖给了雅虎。后来雅虎被Verizon收购，后者将其与AOL合并，成立了一家名为Oath的子公司。在过去的几个月中，Oath已经卖掉了部分AOL和雅虎的资产，包括将Moviefone卖给了MoviePass以及将Polyvore出售给了Ssense。三星否认有意收购诺基亚健康部门日前有传言称，三星电子有意收购诺基亚健康部门，以扩充该公司的卫生保健产品组合。不过，三星目前已对此表示否认。据法国《世界报》周四的消息称，三星电子是四家考虑竞购诺基亚旗下医疗保健公司的买家之一。其他三家公司包括谷歌智能家居部门Nest和两家法国公司。然而，三星高管否认了传言，称“我们没有听说过这件事”。2016年，诺基亚斥资1.7亿欧元收购了法国健身追踪设备公司Withings，然后成立了健康部门。诺基亚健康的产品包括人体秤、运动追踪设备和睡眠传感器等。去年10月，诺基亚在数字健康部门减计了1.64亿美元，加重了该公司的财务问题。然而，由于法国政府正推动将公司所有权留在欧洲，诺基亚健康部门是否可以出售给三星还有待观察。iPhone卖不动？芯片巨头股价暴跌，市值一天蒸发859亿本周四，全球最大的芯片代工厂商中国台湾积体电路制造股份有限公司（以下简称台积电）公布的财报显示，公司今年第一季度净利润为897.85亿元新台币（约合30.6亿美元），同比仅增长2.5%，不及市场预期。此外，台积电预估第二季度营收将在78亿美元至79亿美元之间，也远低于华尔街预期的88亿美元。知名图片服务商Flickr再次易主这次被竞争对手收购知名图片服务商Flickr再次易主这次被竞争对手收购全球知名图片共享服务提供商Flickr近日被SmugMug正式从Verizon的数字媒体子公司Oath手中正式收购。Flickr在2004年成立，一年后被卖给了雅虎。后来雅虎被Verizon收购，后者将其与AOL合并，成立了一家名为Oath的子公司。在过去的几个月中，Oath已经卖掉了部分AOL和雅虎的资产，包括将Moviefone卖给了MoviePass以及将Polyvore出售给了Ssense。三星否认有意收购诺基亚健康部门三星否认有意收购诺基亚健康部门日前有传言称，三星电子有意收购诺基亚健康部门，以扩充该公司的卫生保健产品组合。不过，三星目前已对此表示否认。据法国《世界报》周四的消息称，三星电子是四家考虑竞购诺基亚旗下医疗保健公司的买家之一。其他三家公司包括谷歌智能家居部门Nest和两家法国公司。然而，三星高管否认了传言，称“我们没有听说过这件事”。2016年，诺基亚斥资1.7亿欧元收购了法国健身追踪设备公司Withings，然后成立了健康部门。诺基亚健康的产品包括人体秤、运动追踪设备和睡眠传感器等。去年10月，诺基亚在数字健康部门减计了1.64亿美元，加重了该公司的财务问题。然而，由于法国政府正推动将公司所有权留在欧洲，诺基亚健康部门是否可以出售给三星还有待观察。iPhone卖不动？芯片巨头股价暴跌，市值一天蒸发859亿iPhone卖不动？芯片巨头股价暴跌，市值一天蒸发859亿本周四，全球最大的芯片代工厂商中国台湾积体电路制造股份有限公司（以下简称台积电）公布的财报显示，公司今年第一季度净利润为897.85亿元新台币（约合30.6亿美元），同比仅增长2.5%，不及市场预期。此外，台积电预估第二季度营收将在78亿美元至79亿美元之间，也远低于华尔街预期的88亿美元。
划重点腾讯科技讯中兴通讯晚间公告称，A股、H股将于2018年6月13日上午开市起复牌。中兴通讯公告称，将支付合计14亿美元民事罚款。在中兴通讯根据协议和2018年6月8日命令(1)及时全额支付10亿美元及(2)将额外的4亿美元支付至美国银行托管账户后，BIS将终止其于2018年4月15日（美国时间）激活的拒绝令并将中兴通讯从《禁止出口人员清单》中移除。中兴通讯将在BIS签发6月8日命令后30日内更换本公司和中兴康讯的全部董事会成员。中兴通讯将重新编制及披露2018年第一季度报告。以下为中兴通讯公告原文：中兴通讯股份有限公司关于重大事项进展及复牌的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。中兴通讯股份有限公司（以下简称“本公司”）于2018年4月17日、2018年4月20日、2018年4月22日、2018年4月25日、2018年4月28日、2018年5月1日、2018年5月6日、2018年5月9日、2018年5月16日、2018年5月23日、2018年5月30日及2018年6月6日分别发布了有关本公司A股停牌、BIS激活拒绝令及相关影响、本公司及相关方采取的行动、本公司A股继续停牌及本公司2018年第一季度报告的公告（合称“该等公告”）。除另有说明外，本公告专用词汇涵义与该等公告所定义的相同。本公司和全资子公司深圳市中兴康讯电子有限公司（以下简称“中兴康讯”，与本公司合称“中兴通讯”）已与BIS达成《替代的和解协议》（以下简称“协议”）以替代中兴通讯于2017年3月与BIS达成的《和解协议》。BIS已于2018年6月8日（美国时间）通过《关于中兴通讯的替代命令》（以下简称“2018年6月8日命令”）批准协议立即生效。根据协议，中兴通讯将支付合计14亿美元民事罚款，包括在BIS签发2018年6月8日命令后60日内一次性支付10亿美元，以及在BIS签发2018年6月8日命令后90日内支付至由中兴通讯选择、经BIS批准的美国银行托管账户并在监察期内（定义见下文）暂缓的额外的4亿美元罚款（监察期内若中兴通讯遵守协议约定的监察条件和2018年6月8日命令，监察期届满后4亿美元罚款将被豁免支付）。在中兴通讯根据协议和2018年6月8日命令(1)及时全额支付10亿美元及(2)将额外的4亿美元支付至美国银行托管账户后，BIS将终止其于2018年4月15日（美国时间）激活的拒绝令（以下简称“2018年4月15日拒绝令”）并将中兴通讯从《禁止出口人员清单》中移除。如果上述条件均满足且中兴通讯已从《禁止出口人员清单》中移除，BIS将对外公布。协议还包括以下主要条款：1、BIS将做出自其签发2018年6月8日命令起为期十年（以下简称“监察期”）的新拒绝令（以下简称“新拒绝令”），包括限制及禁止中兴通讯申请、获取、或使用任何许可证、许可例外，或出口管制文件、及以任何方式从事任何涉及受《美国出口管理条例》（以下简称“条例”）约束的任何物品、软件、或技术等交易，但在中兴通讯遵守协议和2018年6月8日命令的前提下，新拒绝令在监察期内将被暂缓执行，并在监察期届满后予以豁免。2、中兴通讯将在BIS签发2018年6月8日命令后30日内更换本公司和中兴康讯的全部董事会成员。更换董事会成员后30日内，中兴通讯应在董事会设立由三位或以上的新独立董事组成的特别审计/合规委员会。董事长可担任该委员会委员但不可担任该委员会主席。3、中兴通讯将在BIS签发2018年6月8日命令后30日内与本公司和中兴康讯的现任高级副总裁及以上所有的高层领导，以及任何参与、监督BIS于2017年3月签发的建议指控函或2018年4月15日拒绝令所涉行为或其他对该等所涉行为负有责任的管理层或高级职员解除合同，并且禁止中兴通讯及其子公司或关联企业再聘用上述人员。中兴通讯应及时向BIS通报本条款的执行情况，BIS可以自由裁量是否对相关人员进行豁免。4、中兴通讯将在BIS签发2018年6月8日命令后30日内自费聘任一名独立特别合规协调员（以下简称“协调员”），协调员将负责协调、监察、评估和汇报中兴通讯及其全球子公司或关联企业在监察期内遵守1979年《美国出口管理法案》、条例、协议和2018年6月8日命令的情况，并平等向中兴通讯总裁和董事会、BIS汇报。5、中兴通讯将完成并提交九份遵守美国出口管制法律的审计报告，在根据本公司与美国司法部达成的协议（请见本公司于2017年3月7日发布的公告）及任何相关法院命令而设置的独立合规监察官任期届满后，剩余六份审计报告将由协调员完成。6、中兴通讯将为其领导、管理层及雇员、全球子公司、关联企业及中兴通讯所有及控制的其他实体的领导、管理层及雇员提供广泛的适用的出口管制培训。本公司将在BIS终止2018年4月15日拒绝令后尽快恢复受2018年4月15日拒绝令影响的经营活动。本公司将全面评估2018年4月15日拒绝令和协议对2018年第一季度报告的影响，重新编制及披露2018年第一季度报告。经本公司申请，本公司A股自2018年4月17日开市起在深圳证券交易所停牌。经本公司向深圳证券交易所申请，本公司A股将于2018年6月13日上午开市起复牌。本公司将根据上述事项的重要进展情况及时在深圳证券交易所和香港联合交易所有限公司网站公告，《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）为本公司公告的指定披露媒体，敬请广大投资者关注本公司的后续公告，注意投资风险。特此公告。中兴通讯股份有限公司董事会2018年6月12日
6月7日晚，中兴通讯对全体员工发出内部信，希望员工坚守岗位，不受传言影响，并痛定思痛，坚守合规底线不动摇。信中表示，此次拒绝令的激活给公司造成了巨大损失，公司为此付出了惨痛的代价。本次事件的发生，从目前内外部调查的结论来看，直接原因是少数几名干部和员工的工作过失所引发，但其实质反映了公司在合规文化和管理上存在问题。该内部信指出，要吸取教训，并切实问责，防止今后再有类似情况发生。同时要强化合规文化，进一步加强内控建设，完善公司合规体系，始终把合规作为企业发展的战略基石。而一旦拒绝令解除，中兴通讯将快速恢复正常经营。此前有媒体报道，只要禁令解除，中兴恢复对外运营只需要几小时。国金证券认为，中兴禁令解除后，也将解除市场此前对于中兴事件影响5G商用进程的担忧。中兴事件是一个契机，从长远来看，中国通信产业未来将加速占领技术高地和实现国产化替代。本文来自中国证券报，原文标题《中兴内部信要求痛定思痛！5G板块已欢呼，基金公司却看空至4个跌停》，有删减。
腾讯科技讯5月4日，联发科向腾讯《一线》确认，联发科获得了与中兴通讯开展业务的许可，对中兴通讯的出货没有进一步限制，现在与中兴通讯的业务往来如常。4月28日，联发科发微博称正申请对中兴出口许可，其表示依“台湾经济部国贸局”之要求，目前正积极准备相关文件，申请中兴通讯的货品出口许可证。以期尽快获得货品出口许可证后，依法继续顺利出货。据了解，联发科向中兴出口的产品主要集中在芯片、Wi-Fi模块等相关产品。
日前，美国商务部宣布对中兴通讯采取出口管制措施，国内产业界十分关注。这一事件会不会阻碍我国高技术产业快速发展？我们如何应对各种冲击？人民日报记者采访了工业和信息化部有关负责人及行业专家。资料图资料图出口管制不会阻碍中国高技术产业快速发展步伐国家发改委宏观经济研究院常务副院长王昌林表示，美国商务部宣布对中兴通讯采取出口管制措施，将对我国高技术产业发展带来一定影响，但不会阻碍中国高技术产业快速发展步伐。王昌林认为，这是因为中国在全球高技术产业链中处于重要地位。如果美国大规模限制对中国关键技术的出口，无疑将对中国造成影响，也势必同时也打击美国和日本、韩国的电子信息产业。而且，还要看到，美国等发达国家制造业主要是靠高技术制造业支撑的，如果高技术产业大幅下滑，还将影响美国相关的研发服务等行业和纳斯达克等资本市场，从而对美国经济和全球经济产生重大影响。我国高技术产业创新取得重要进展，具备加快做大做强的诸多优势。王昌林分析，我国已经形成了体系完整、配套齐全、能力巨大的产业体系，并初步形成了一批创新型龙头企业；经过多年的努力，目前我国在芯片、操作系统等领域拥有一批自主知识产权的技术和产品，并在国防军工等领域实现规模化应用，具备了加快高技术产业做大做强的较好基础；国内市场规模和发展潜力巨大，可依托庞大的内需推进核心技术的研发和产业化，这是其他许多国家所不具备的。王昌林表示，实践证明，贸易摩擦和技术壁垒难以阻碍一个国家高技术产业发展。上世纪70年代，在半导体产业领域，美国和日本爆发了多年的贸易战，但并没有阻碍日本半导体产业的崛起。又如，前些年美国等国家对我国光伏产业实施了“双反”调查，也没有阻碍我国光伏产业快速发展步伐。而且，从航空航天、碳纤维等行业看，发达国家的技术封锁反而加快了这些行业自主创新能力的提升。中国有条件、有能力、有办法应对冲击干扰工业和信息化部部长苗圩表示，当前，我国在完善基础设施、丰富人力资本、完备产业体系、广阔市场空间、高效动员体制等方面形成了突出优势。我国产业技术水平越来越接近全球前沿，整体处于技术追赶后半程，高铁、特高压输变电、通信设备、网络应用等部分领域跻身世界先进行列。“尽管中兴通讯事件暴露出我国在传统芯片中存在短板，但我们有条件、有能力、有办法应对创新发展过程中的冲击和干扰。”中国电子信息产业发展研究院装备研究所所长左世全说，我国的技术创新优势体现在四个方面：规模雄厚的产业优势、世界上最大的制造业需求潜力、集中力量办大事的制度优势和无可比拟的人才资源优势。工信部电子司有关负责人介绍，近年来，我国芯片设计业规模和质量稳步提升，细分领域实现较大突破，国产芯片对关键领域的支撑能力显著增强，先进工艺生产线建设速度不断加快，封装测试业接近国际先进水平。工信部副部长罗文指出，当前要突出抓好制造业创新中心建设，面向行业关键共性技术，解决行业反映突出的专用设备、材料、工艺等共性问题，跨越科技成果工程化、产业化的“死亡之谷”。罗文说，顺势而为、前瞻部署，加强战略谋划和统筹协调，推动互联网、大数据、人工智能和制造业深度融合，促进先进制造业快速健康发展，我国就一定能抓住新一轮科技和产业革命的历史机遇，中国制造业创新的道路也会越走越开阔。我国高端芯片研制已具备基础十三五国家重点研发计划“光电子与微电子器件及集成”重点专项专家组组长、中科院半导体所副所长祝宁华表示，我国近年来不间断地支持光电子领域的科技创新，取得了丰硕的创新性成果。祝宁华介绍，仅从“863”计划的十二五规划来看，国家针对宽带通信、高性能计算机、骨干网络、光交换、接入网、无线通信和微波光波融合等领域方向中的光电子器件进行了重点部署。“这些研发项目有很多都是前瞻布局的，中兴通讯此次受到限制的所有芯片，在十二五和十三五国家研究计划中，都有相应的部署。”祝宁华分析，当前我国在光电子高端芯片研制上已具备基本条件。据了解，为实现自主创新发展，我国于2008年实施了国家科技重大专项“极大规模集成电路制造装备及成套工艺”，经过9年攻关，成功打造了我国集成电路制造业创新体系。专项实施前，国内集成电路制造最先进的量产工艺为130纳米，研发工艺为90纳米。9年来，我国主流工艺水平提升了5代，55、40、28纳米三代成套工艺研发成功并实现量产，22、14纳米先导技术研发取得突破，已研制成功14纳米刻蚀机、薄膜沉积等30多种高端装备和靶材、抛光液等上百种材料产品，性能达到国际先进水平。十三五国家重点研发计划宽带通信和新型网络重点专项专家组成员、北京大学教授李红滨表示，我国通信行业正在经历一个从低端到高端的发展过程。“只要我们坚持已有的开放、竞争合作、共同发展道路不动摇，集中政府、研发机构、企业的优势力量，相信用不了太久，在产业链高端——核心芯片上也必然会取得同样令世人瞩目的成就。”李红滨说。（人民日报）
腾讯科技讯8月28日，中兴通讯继昨日大涨7.35%，今日继续保持强势。早盘截至发稿，股价大涨5.33%，成交价为19.38元，成交额为14.4亿。据路透上周五报道，美国商务部长罗斯(WilburRoss)选定美国前检察官RoscoeHoward担任中兴通讯股份有限公司的监督人。路透引述消息人士称，这一职位的最初人选是商务部前助理部长PeterLichtenbaum，但是在罗斯得知Lichtenbaum是2016年8月称特朗普(DonaldTrump)无资格担任总统信函的连署人之一后，撤回了这一决定。美国商务部与中兴通讯今年6月7日达成协议的条件之一是，美国组成一支合规官团队对该公司监督10年，并由中兴通讯出资。中兴通讯今年来又被美国商务部发布下令封锁核心部件的供应，最后被罚款近百亿。此次事件对于公司影响极为严重。首先，体现在公司股价上就是，市值严重缩水约四分之三，股价在7月11日一度跌至11.85元，为5年多来最低价格。另外据公司披露更新后的一季报显示，一季度公司实现营业收入275.3亿元，同比增长6.92%；业绩由去年同期录得12.14亿元盈利，转为亏损54.07亿元。
6月25日，中兴通讯自6月13日复牌后，首次打开连续跌停板，此前已连续7个交易日跌停，截至发稿跌10%，报13.48元，市值565亿元，成交额22.6亿元。中兴通讯连续跌停期间，股价跌去近六成，A股市值跌去近700亿元。截至发稿，跌9.01%，报13.63元，开盘5分钟成交金额已经超过30亿元。6月20日午间，中兴通讯同时在AH股发布澄清公告，称美国参议院通过的NDAA（《国家防御授权法案》）的版本目前仍非美国法律，因为其仅在美国国会参众两院中的一院获得了通过。美国众议院通过的NDAA的版本并不包含上述三项条款中的前两条。公告还表示，参议院版本还需与众议院版本通过协调委员会进行协调。最终，在参众两院分别通过了经协调后的版本后，该等立法案将呈交给特朗普总统待其签字或否决。在复牌之前，多家基金公司对中兴通讯估值大多调整至20.54元/股。连续7个跌停板后，中兴通讯A股股价早就已经跌穿这一价格。
一、1984年，农历甲子年。中国经济已摆脱70年代末近乎崩溃的境地，但依然在艰难中趔趄前行，经济总量在世界总盘子里几乎可以忽略不计。那年的4月，云南边防部队发起了收复老山、者阴山的作战。就是在这种近乎总体灰色的大基调下，那年的第二届春晚，来自香港歌手张明敏的一首《我的中国心》，响彻大江南北。彼时，中国的改革开放刚刚过去6个年头，一切都还刚开始，一切都还在摸索中。“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心，我的祖先早已把我的一切烙上中国印”，朴素而真挚的感情，朗朗上口的歌词，唱出了全球华人对历经磨难后终于开始经济改革的祖国的深情赞美和无限期待。作为改革开放的总设计师，从那年年初开始，邓小平就在几个新建的经济特区考察调研，在深圳的题下了“深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的”的题词。而他在当时中国最先进的公司宝钢的题词是：“掌握新技术，要善于学习，更要善于创新。”遗憾的是，被建国前30年各种折腾耽误了太多时间的国人，一门心思想的是如何抄捷径追赶英美，所以绝大多数人充分理解并执行了前两句，却极少有人领会伟人第三句话的高瞻远瞩与内涵。也许，所有人都没想到，始于1978年的改革开放，40年的时间，中国从一个积贫积弱近乎崩溃的经济体，在动乱的泥沼里腾飞，一跃成为全球第二大经济体，超英赶美已经从口号变为现实。如果不是因为一个叫特朗普的疯子发起的贸易战，我们大概率会陶醉在过去40年的“经济奇迹”与“大国崛起”的耀眼光环里，感觉良好，乃至一醉不起。1820年，嘉庆25年，大清GDP占到了彼时全球近三分之一。整个大清罔顾欧洲已如火如荼的产业革命与技术创新，依旧沉浸在东方帝国的歌舞升平中。短短75年后，洋人的几艘坚船利炮就彻底鉴定了帝国的成色。二、任谁也没有想到，中美贸易战中最先倒下的，不是所谓要被淘汰的传统产业或者外贸企业，而极可能是一家在中国改革开放特区引以为豪的标签式高科技企业：中兴通讯。从3月美国总统特朗普签署一份总统备忘录，宣布将对价值600亿美元的中国进出口产品征收“惩罚性”关税开始，中美贸易战持续升温。在中美之间你来我往交锋一阵后，随着博鳌论坛上中国表态将扩大对外开放，贸易战稍微降温。舆论也一直依据过往经验，习惯性认为这些表面的剑拔弩张，不过是美国政客为应付中期选举的一些间歇性作秀而已，会随着中国的象征性让步与利益集团的游说而很快偃旗息鼓。但这次很明显是个例外。美国昨晚突然宣布封杀中兴通讯，令看似舒缓了的形势彻底变味，陡转急下。美国商务部在美东时间4月16日宣布，将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术7年，直到2025年3月13日，并对中兴通讯处以3亿美元罚款，理由是中兴违反了美国限制向伊朗出售美国技术的制裁条款。中兴通讯AH股今日均宣告紧急停牌。昨日晚间美股中兴通讯主要供应商股价大跌：此外，A股多家科技板块公司股价走低，海康威视、大华股份盘中股价触及跌停。战场之上，人人自危。这次的全面封禁，其实是美国商务部和联邦调查局在2012年就中兴未经授权向伊朗出口，违反美国对伊朗的贸易制裁规定而制裁的追加。当时美国发现中兴曾与伊朗的电信公司签署1.2亿美元合约，当时中兴通讯与专利授权公司Vringo在美国打官司，中兴高层还因担心遭逮捕而拒绝出庭。之后，在2016年整个事件彻底爆开，因为美国政府取得中兴内部极为机密的文件，档案中指导如何规避美方制裁措施，例如建议中兴利用空壳公司来向受禁运的国家出口美国产品，而中兴就是根据该策略向伊朗输入美国制造的产品，包括美国企业的软硬件。美国司法部国家安全部门主管MaryMcCord表示，中兴最高管理层允许并批准该计划，而且中兴还多次欺瞒、误导联邦调查员。2017年3月中兴认罪，就美国指控其违法向伊朗等国出售美国科技及妨碍司法调查达成和解，并同意支付8.92亿美元罚款，后续中兴若违反与美国商务部的协议，还须额外支付3亿美元罚款。根据和解协议，中兴承诺解雇4名资深员工，另有35人接受取消奖金或被谴责的纪律处分。但匪夷所思的是，中兴事后并未对39名相关人员作出处罚，且向美国商务部做出了虚假陈述：之后我们就看到了昨晚的那份全面封禁令：禁止美国公司想中兴销售零部件、商品、软件和技术，直到2025年3月13日。这对仍有相当大部份芯片、零部件、操作系统、软件都与美国厂商有紧密关系的中兴而言，将会陷入无零件可买、也无技术这支援的绝境之中，无疑就是一份死刑判决。以目前中兴产品来看，包含手机、平板等消费类电子产品以及电信设备为主，其中电信设备占营收以及相关服务占约6成，而消费类电子产品则占约3成。其中，中兴的电信设备部分的关键组件，比如说光传输的发送器与接收器等，还是以国际大厂作为零件供应主要来源，电信设备中的零件亦有不少来自美国的供货商。整体来看，外来零件占其料件比例至少有6成以上，而来自美国供应商的料件至少占了这6成的一半以上。而在手机产品方面，高通目前是中兴最大的应用处理器来源之一，占其手机产品约6成。而遭受制裁之后，中兴不论在通信设备，或者是手机产品，都将面临断炊的危机，通信设备虽可能在零组件取得一部份中国本地供货商的支持，但缓不济急；而在手机产品上，由于往后就无法拿到来自Google的安卓系统授权，这意味着中兴手机不只是无法进入美国市场，而是连其他市场都无法进入。除非中国政府为了避免“头牌”科技公司一打就死的尴尬而出手“养”着它，否则，从商业运营角度，这家公司已陷入事实上的“濒死”状态。而如果美国政府制裁持续过久甚至扩大化，引发整个多米诺骨牌效应，不单中兴，整个整机产业都可能面临灭顶之灾。皮之不存毛将焉附，对于中国靠科技最短板的核心——芯片而言，若失去国产整机厂作应用支撑，又谈何发展机会？我曾经说过，特朗普不只是一个普通商人，从战略和大局观角度，他是一个如假包换的高段位棋手，在我们眼里看似的无理手，前后勾连后，已赫然成势，此时再投出精准的胜负手。你问何谓胜负手？如果你国家高科技产业的基础命门被对方一把拽住并掐死，你认为这算不算胜负手？到今天这个地步，中兴自己已经无能为力，能救中兴的只有中国政府:看中国愿意放弃哪些利益，保留哪些利益。一个中兴对美国无关紧要，将中兴惩罚致死是一种姿态，通过谈判放行中兴是另外一种姿态。中兴问题已演变为大国棋盘上一个博弈的劫点，区别只在于，对中国，是一个舍谁的负劫，对美国，则是一个取谁的无忧劫。三、我们之所以在文初提及那首对中国寄予深情赞美和无限期待的歌曲《我的中国心》，是因为我们真正、一直缺乏的，不是内心的拳拳爱国心，而是那份科技创新领域的匠心。这让我们空有世界第二大经济体的荣耀，却在现代高科技领域的核心基础——中国“芯”上，无比脆弱和落后。3月23日商务部宣布拟对约30亿美元的美国进口商品加征关税后，原商务部副部长、中国国际经济交流中心副理事长魏建国24日表示，继宣布第一批中止减让产品清单之后，中国正在研究第二批、第三批清单，比如飞机、芯片领域。而且，中国可以采取的措施不仅限于商品领域，旅游业等其他行业也有可能。然而，事实上，拿科技产业的核心要件——芯片开战，我们并没有什么胜算，因为掌握芯片这枚武器的扳机，根本不在我们手里。诚然，中国是世界最大的半导体消费市场，中国每年需要进口2300亿美元芯片，而且连续多年位居单品进口第一位。但是，我们需要铭记的是，这2300亿美元芯片，要么是客户指定，不能更改的芯片，要么是中国不能自主设计生产，必须要进口的芯片。想要用芯片来要挟和制裁美国，一丁点胜算都没有。然而目前，全球芯片仍主要以美日欧企业为主，高端市场几乎被这三大主力地区垄断。在高端芯片领域，由于国内厂商尚未形成规模效应与集群效应，所以其生产仍以“代工”模式为主。食物链的顶端，基本还是美国公司：英特尔和AMD的CPU，高通的手机处理器，英伟达的AI芯片、博通的光通信、无线通讯等芯片。2018年3月23日，ICInsights公布全球2017年Fabless（小编注：无厂半导体公司）情况。美国企业占全球份额约53%，加上即将迁回美国的新博通，美国占比约69%，可谓一家独大！中国大陆2017年占全球比约11%，低于台湾地区的16%，排名第三。而我们能够实现国产替代的芯片，大部分集中在电源，逻辑，存储，MCU，半导体分立器件等中低端产品。除了海思麒麟芯片还可以勉强和高通顶级对决，龙芯的CPU，展讯处理器+基带芯片，同创国芯的FPGA，长江存储的Falsh，Vanchip的RF芯片，汇顶科技的指纹芯片等等，都还在追赶的二万五千里长征路上。在对稳定性和可靠性要求很高的通信、工业、医疗以及军事国防，航空航天的大批量应用中，国产芯片距离国际一般水平差距尤大。尤其是一些技术含量很高的关键器件：高速光通信接口、大规模FPGA、高速高精度ADC/DAC等核心领域，还完全依赖美国供应商。国产替代，目前还只是一个美好的梦想！中国芯片自给率之低，甚至远低于石油：全球半导体市场规模达3200亿美元，全球54%的芯片都出口到中国，但国产芯片的市场份额只占10%。全球77%的手机是中国制造，但其中不到3%的手机芯片是国产的。芯片产业长期被国外厂商控制，不仅每年进口需要消耗2000多亿美元外汇，超过了石油和大宗商品，是第一大进口商品，更关键的是，我们所谓的“高科技”，更像是纸糊的风筝，徒有其表，稍有风雨，直线坠落。在这里，即使中国人拥有聪明的头脑和勤奋，也极难赶超。高难度的产业背后蕴藏的是巨大的利益和商业价值。集成电路被誉为电子工业的粮食，除了对国家和行业安全有着巨大的意义，在商业价值上同样是予取予求。美国Linear，ADI等企业的综合毛利率接近70%，而我们A股的芯片公司，平均毛利仅约30%。2017年开始，存储芯片涨价超过100%，MLCC涨价超过10倍，中国制造业成本整体上涨5%-15%，但无力反抗。这就是被人捏住命门，你没有太多反抗的余地。中兴一打就趴的脆弱，只是一个缩影。而这一切，都拜我们长期追赶中的拿来主义（其实就是机会主义），只学习，不创新，也极度缺乏创新的文化、机制与土壤。现在我们回过头看看35年前改革开放总设计师在宝钢公司的题词，或许会深谙其中深意：“掌握新技术，要善于学习，更要善于创新。”尾声在美国宣布对中兴全面封杀的几乎同时，中国商务部宣布了对原产美国的进口高粱实施临时反倾销措施：这个画面的画风，颇显滑稽和诡异，一个业内大咖在他的朋友圈是这样评述的：美国打"芯片"，中国打高粱。中兴如果最终逃不过此劫，基本可以说是咎由自取。现在我们应该至少明白两点∶现代战争早已不是靠飞机军舰打赢的，以及大国崛起不可能靠文宣的喧嚣与爱国口号的浮夸，而是核心高科技领域的匠心与日积月累的寂寞积累与投入！哪怕我们真的要和美国人打一架，总不能靠高粱，石头，瓦块以及没来由的大国自信？然而，可悲的是我们诸多的创业者和投资人都还迷糊在模式创新的游戏里，几百亿投了一堆破单车和外卖。中兴事件注定将成为中国崛起路上的一个标志性事件。自家的头牌“高科技公司”一打就趴下，多少显示了大国崛起的成色。这或许令我们难堪，但绝不是坏事，因为它能给我们所需要的疼痛的清醒。以中国今日之经济体量与弹性，只要我们知耻而后勇，断然放弃那些有用没用、自我迷醉的“爱国情怀”与那些纯粹着眼赚钱的“学习”与抄袭，扎扎实实去做科技研发投入与积累，时间最终会站在我们这一边。靠送外卖，我们永远赢不了未来的竞争。
对于下一步具体有何措施，李自学并没有做更多的阐述。在股东大会现场，他更多的时间是在倾听现场股东的发言，面部没有太多的表情，言语中提到最多的词汇是“信心”和“合规”从工作经历看，现年54岁的李自学与中兴这几年推行的“少壮派”管理风格显得有些不搭调，但从其所在的西安微电子技术研究所与中兴通讯的渊源来看，他也许是最合适的人选。身着白色衬衫，戴着黑色镜框的眼镜，看上去有些微微发福，但讲起话来不拖泥带水。这是中兴通讯（000063.SH、00763.HK）新任董事长李自学在6月29日公司举行的股东大会上留给人们的第一印象。股东大会投票间隙，一些小股东专门挪到了旁边的座位，拿着手机给这位即将到任的新董事长拍了几张照片，“你看，新董事长应该就是他了。”一名从安徽赶来的小股东黄亮（化名）告诉第一财经记者。当日（6月29日）晚间，中兴通讯对外发布了新一届董事长人选以及新的管理层名单。正如外界所猜测，西安微电子技术研究所出身的李自学成为了殷一民的“接棒者”，有人称其为，“受任于败军之际，奉命于危难之间”。在当日（29日）上午举行的股东大会上，李自学代表候选董事发言时强调：“拒绝令还没有解除，后面我们的任务还是提振整个公司的信心，包括公司的员工（信心），在拒绝令解除之后，尽快恢复生产，在这之后再做一些工作。”通信老兵“空降”虽然即将执掌中兴，但外界对于李自学的了解并不多，关于他的公开信息也非常少。根据资料，李自学出生于1964年，现年54岁。1987年毕业于西安交通大学电子元件与材料专业，获得工学学士学位。同年，他加入西安微电子技术研究所后，1987年至2010年历任技术员、副主任、混合集成电路事业部副部长、部长。2010年至2014年，李自学历任西安微电子技术研究所副所长、党委副书记、纪委书记、监事长；2014年至2015年任西安微电子技术研究所党委书记兼纪委书记、监事长、副所长；2015年至今任西安微电子技术研究所党委书记兼副所长。李自学近30年的微电子、集成电路技术研发方向，或许也正是长于通信设备，而在集成电路、芯片技术方面存在短板的中兴通讯未来所着重补齐的方向。从工作经历看，现龄54岁的李自学与中兴这几年推行的“少壮派”管理风格显得有些不搭调，但从其所在的西安微电子技术研究所与中兴通讯的渊源来看，他也许是最合适的人选。“很多人并不知道，在2004年之前，就是微电子的所长担任中兴董事长，侯为贵是当时的总经理。”一位与李自学有过接触的中兴离职高管对第一财经记者表示，西安微电子技术研究所是中兴通讯的股东之一，相当于娘家人，而目前来看没有更适合的人选了。在中兴通讯申请IPO时，筹委会主任张太峰就是当时的西安微电子技术研究所所长，也是中兴的第一任董事长。一位已经离职的中兴高管对第一财经记者表示，此前中兴通讯的党委书记田东方也是来自西安微电子技术研究所。从股权关系来看，西安微电子技术研究所是中兴通讯控股股东中兴新的股东之一，与之关系颇深。西安微电子技术研究所（771所）官网显示，该研究所又名骊山微电子公司，隶属于中国航天科技集团公司第九研究院，始建于1965年10月，主要从事计算机、半导体集成电路、混合集成三大专业的研制开发、批产配套、检测经营，是国家唯一集计算机、半导体集成电路和混合集成科研生产为一体的大型专业研究所。其前身为“156工程处”，由时任国家领导亲自批示成立，在国防、集成电路和计算机发展上，立下汗马功劳。中兴通讯创始人侯为贵也出身于该研究所。上世纪80年代初，搞副业创收成为科研单位中一种通用做法。身为单位技术科长的侯为贵，以“引进技术”的名义率队南下寻找机会，也就有了后来的中兴。因此有声音认为，李自学出任中兴通讯新任董事长其实是代表大股东来掌舵。此前，为了顺利完成董事会换届，中兴大股东中兴新通讯提交了关于修改《公司章程》及《董事会议事规则》有关条款、选举非独立董事、选举独立非执行董事的三项临时提案。其中，关于《公司章程》拟删掉“董事长必须从担任公司董事或高级管理人员三年以上的人士中产生”，另将两条款变更为独立非执行董事要求细化。有中兴内部人士对记者表示，删除了上述条款，表明董事长或空降，也扩大了可以选择的范围。可以看到，在新任董事会中，成员均来自中兴新的多个股东阵营。李步青在中兴新的股东深圳航天广宇工业有限公司任董事；顾军营在中兴新的间接股东中国航天电子技术研究院任院长助理；诸为民在中兴新的股东深圳市中兴维先通设备有限公司任董事；方榕在中兴新的参股公司中兴发展有限公司任董事、常务副总裁。独立董事候选人中，蔡曼莉曾在证监会从事上市公司监管工作；YumingBao（鲍毓明）现任杰瑞股份（002353.SZ）及其附属公司杰瑞集团的副总裁兼首席法务官；吴君栋现任中国航天万源（01185.HK）、飞达控股（01100.HK）的独立董事一职。最为艰难的时刻“最看好的东西，却变成了黑天鹅。”在经历了中兴通讯8个跌停板后，一名股东在6月29日举行的股东大会现场向中兴的管理层发出了上述感叹，除了对现实表达不满外，他还希望坐在台上的管理者们能够给他一些明确的信号，或者说一些希望，“中兴到底未来会怎样？”过去的几个月，这名股东持有的8万多股票从盈余百万到亏损了数十万，即便不愿意接受，但证券公司不断的债务提醒，还是将他拉回了现实。而在股东大会现场，像他一样的小股东并不在少数。黄亮告诉记者：“谁也没有想到会发生这样的事情，昨天（6月28日）特意提前了一天到总部这里走了一趟，来问问公司的情况。”但显然，在“拒绝令”还没有解除之前，他无法从任何人口中获得明确的利好信息。从“禁运事件”发生到现在已经过去了70多天，根据与美国商务部在6月8日达成的协议，中兴通讯需要在30天内重组董事会。而在当天的股东大会现场，尽管殷一民对股东表示“十分抱歉”，并表示T0重组方案将会帮助公司迅速恢复运营，但对于拒绝令的解禁时间，他还是没有给出确切的时间表。在他担任中兴通讯董事长的最后这一天，中兴通讯依然处在风暴中心。此时的中兴通讯，面对的是历史上最为艰难的时刻，而对于李自学来说，无论解禁什么时间点到来，他所面对的挑战都不会小。虽然殷一民强调，8万人的企业，同比去年，离职人员差异只有100多人，这显示了中兴在人员上并没有发生大的变化。但从现实环境来看，长时间的业务停滞已经开始让一些内部人员产生了焦虑情绪。一名中兴通讯武汉研究所的工作人员对记者表示，已经有不少人开始寻找新的工作机会。对于受影响更大的终端部门，如何留住现有人才也是棘手的问题。“拒绝令还没有解除，后面我们的任务还是提振整个公司的信心，包括公司员工的信心，在拒绝令解除之后，尽快恢复生产，在这之后再做一些工作。”面对如何开展下一阶段的工作，李自学如是说。对于具体有何措施，李自学并没有做更多的阐述。在股东大会现场，他更多的时间是在倾听现场股东的发言，面部没有太多的表情，言语中提到最多的词汇是“信心”和“合规”。通信专家项立刚对第一财经记者表示，李自学临危受命体现的更多是大股东的意志，在具体的工作上很难说会有什么特别“大刀阔斧”的改革，而在管理机制上，稳定也许是目前管理团队最希望达到的效果。“但对于中兴来说，此时面临的市场环境以及公司内部的问题，需要的是一个市场化出身的人，对内激发活力，以及对外重新在市场上形成新的凝聚力。”项立刚对记者表示，但这样的人并不好找，如果管理机制没有办法做新的突破的话，对于中兴来说，可能是比交数亿元罚款的代价来得更为严重。事实上，项立刚更为担心的是，经历了重挫的中兴如何在竞争激烈的通信市场上获得新的认可，重回“稳定”的老路，对于中兴来说，未来的发展一定不会乐观。如何复兴纵观整个通信行业这几年的变化，可以用翻天覆地来形容，运营商的网络基础设施开始在彼此间共享，欧美运营商不断聚合，曾经如日中天的企业或不断瘦身，或被并购，或逐渐消失，而另外一些企业由于创新迅速或模式独特而迅速崛起。新生力量对传统企业与商业模式快速颠覆，同时它们也可能很快被更新的、更有活力的模式与产品所替代。即便是一向“求稳”的中兴创始人侯为贵，也不得不重新审视自己多年来坚持“稳健、平衡”的行事风格，考虑以变制变。他在内部讲话中说，如果固守传统的电信思维，那么，未来可能会一败涂地。所以，从2013年开始，外界可以看到中兴通讯的变化，战略调整中公司的“少壮派”不断上位。记者梳理发现，在上一届董事会管理名单中，曾学忠、徐慧俊、张振辉均出生于1973年，陈健洲则出生于1970年。中兴当时对记者表示：“新一届管理层是一个年轻、有活力、专业化的团队，致力于持续的技术创新以及全球化业务拓展，致力于遵从全球最高的商业准则。”一名熟悉中兴的业界人士曾经这样对记者说，无论谁做管理者，都是少壮派开始执掌中兴的大权，那个以侯为贵为符号的时代将渐渐淡去，年轻的执政者或许能带给这个企业一股新鲜空气。“这些继任者都年轻、高学历，属于典型的职业经理人。今后，中兴的国企味道可能会逐渐淡一些。”上述人士表示，中兴虽然近年来市场捷报频传，但考察过中兴的人士都知道，对比中兴、华为，两者的差别还是很大的，而且，尽管中兴已经进行股份制改造并成功上市，但残留在中兴身上的国企味道依然很浓厚。“但现在看来，了解并愿意为之奋斗的年轻管理者们都离开了，这是中兴这次最大的损失。”项立刚对记者说。根据6月29日的公告，中兴董事会原董事中，殷一民、张建恒、栾聚宝、赵先明、王亚文、田东方、詹毅超、韦在胜、翟卫东、张曦轲、陈少华生、吕红兵、BingshengTeng（滕斌圣）、朱武祥共十四名董事提交了书面《辞职报告》，一致同意立即辞去公司董事职务以及所担任的董事会下设各专业委员会的职务。而在更早的时候，像曾学忠、徐慧俊这样的中坚力量也陆续离开或者“辞职”。殷一民似乎还是希望在股东大会上尽可能地挽回外界对中兴的信心，他不断地强调T0重组方案，不断地强调中兴在5G上的领先优势。“T0工作组一个月前就做了具体的恢复计划，不会因为管理层的变化而对公司造成变化。我们的核心研发能力仍然存在。”他表示，签订以来，到现在已经有20多天，公司第一时间成立了专门的工作小组，来执行和解协议，当时就知道，公司的董事会和管理层都会发生剧烈的变化，这个执行小组一开始就定要求，不对个人负责，只对组织负责。老的董事会在的时候对老董事会负责，新的董事会在的时候对新的董事会负责。我们为了达到解决拒绝令的目标，目前只剩下最后的环节，我也相信，公司尽到了自己的责任和义务。殷一民还在现场对股东道了歉，表示“对不起大家，感到很愧疚”。从年龄上看，殷一民还比接任者李自学的年龄大一岁，但对于未来中兴的走向，他已经没有办法再做掌控，对于奉献了近三十年青春的他来说，这样的离开也许充满了遗憾。而对于李自学来说，从研究所走出来，可以想象未来身上的担子更不会轻松，走出了工作30年的西安，到深圳迎接一个未知的挑战，这样的接任来得有些沉重，有些匆忙。中兴如何“复兴”？不管怎样，这不是一个管理者可以回答的问题。
腾讯科技讯4月25日消息中兴通讯今日晚间发布公告称，公司管理层已决定采取相关美国法律下可采取的与美国政府命令相关的某些行动。该行动的公开披露，取决于本公司美国法律顾问的建议及本公司与美国政府相关部门的沟通情况等因素。同时，公司在深交所交易的A股将维持停牌，以待进一步发布公告，内容包括该行动等事项。附中兴通讯股份有限公司关于继续停牌的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。中兴通讯股份有限公司（以下简称“本公司”）就美国政府相关部门的民事处罚决定、相关进展及和解情况于2016年3月9日、2016年3月23日、2016年3月29日、2016年4月7日、2016年6月28日、2016年8月19日、2016年11月18日、2017年2月14日、2017年2月24日、2017年3月7日、2017年3月23日、2017年3月24日及2017年3月29日进行了公告，并于2018年4月17日、2018年4月18日、2018年4月20日及2018年4月22日分别发布了有关本公司A股停牌、本公司延期披露2018年第一季度报告、美国政府相关部门签发的命令（以下简称“该命令”）及本公司A股继续停牌的公告。本公司管理层已决定采取相关美国法律下可采取的与该命令相关的某些行动（以下简称“该行动”），该行动的公开披露，取决于本公司美国法律顾问的建议及本公司与美国政府相关部门的沟通情况等因素，因此本公司在深圳交易所交易的A股将维持停牌，以待进一步发布公告，内容包括该行动等事项。特此公告。中兴通讯股份有限公司董事会2018年4月25日附中兴被美国制裁事件时间轴：
财联社7月4日讯，财联社记者从多位中兴内部人士处独家获悉，美国商务部对中兴通讯的暂时部分解禁主要针对运维和售后，以保障已购上电设备运行。中兴人士称，这部分业务需要的备件和软件都在此前禁令范围内。美东时间7月2日，美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令。（财联社记者杨依依）早前消息：
对中兴通讯乃至整个中国科技产业界而言，本周是从一声“晴天霹雳”开始的：美国商务部针对中兴长达7年的全面禁售令，警醒了我们所有人。它警醒我们：是时候了，练好自身的内功，练硬自己的翅膀，在技术上千万别让人家卡住脖子。此次中兴遭制裁，所涉产业链涵盖了核心电子器件、高端通用芯片和基础软件，正是国家科技重大专项排名首位的“核高基”专项攻关领域。回过头来看，当年“核高基”的立项多有先见之明。分门别类梳理近20年中国科技发展，可以清晰辨识出一道技术瓶颈前移、上移的轨迹——在几乎所有国民经济产业门类中，我们的技术水平、产品档次已经基本上从中低端迈上了中高端，国际竞争态势从总体跟跑到总体并行甚至个别领跑，这使我们不再妄自菲薄；但在某些产业门类，尤其是某些产业链顶端，我们与先进水平的差距仍很明显，我们受制于人、被“卡脖子”的环节，从金字塔中下层上移到了塔顶，这提醒我们不能妄自尊大，并看清要追赶什么。而居于金字塔尖之上的，正是被称为“现代制造业皇冠上明珠”的航空发动机。这是迄今绝无仅有的、我们全产业链系统性落后的领域，按业内人士的说法，顶级航发“拆开了，我们就装不回去”，颇具一种“攻不下来死不瞑目”的悲壮意味。它考验的，其实是我们从原理认知、设计理念、验证平台，到精密制造、特种材料、系统集成乃至应用所有环节的迭代能力，名副其实的“综合国力的象征”。现在看，所谓“卡脖子”技术瓶颈，可以大致分为三类。一类集中但不限于国防和国家安全领域，诸如军工、航空航天、核高基之类的硬约束，确定无疑“花多少钱也买不来”的核心技术。第二类软性约束主要聚焦于经济性和便利性，即花钱可以买来核心技术、关键装备，但直到具备自主能力之前，必须忍受畸高的价格、拖沓的工期和身不由己的附加条款；而一旦能够自主装备了，同样的东西，对我们的报价当天就三成五成地往下降，类似的案例数不胜数。这一“确定我们有了就能马上解套”的类型，也是我们曾经最大面积发生、并正在迅速消减的一类“卡脖子”瓶颈。前两类是确定的，还有一类约束介于软硬之间，具有极大的不确定性，即花高价可以买来核心技术及配套服务，但说不定什么时候、什么地方、以什么理由就被卡住脖子，而且签单一概作废、后果完全自负。此次中兴遭美制裁即为典型，相信也不会是最后一例。还须清醒认识到，在金字塔基“中国制造”到塔顶“中国创造”的路上，我们当下亟待补足塔身“中国智造”一环，因为它是“中国创造”的执行力，却属我们现实的最短板。从西方发达国家经验看，顶尖制造业是由顶级设计和系统集成外加精密制造能力构成，也就是说，拥有顶级设计和集成能力的人才是老板，他们基于原始创新坐拥专利、标准和品牌，攫取最大“一桶金”；全球“老板俱乐部”会员以美、日、德等国为主。而中间制造（智造）环节，即元器件加工、关键设备配套，基本由全球最负盛名的制造商提供，主要集中在日本、美国、德国、瑞士等地；他们或大或小，是一群执着坚守、令人尊敬甚至同情的人，所谓“大国工匠”是也；小到倭刀、棋盘棋子，大到核电器件、航发配件，都出自这些或跨国巨头、或日本小镇作坊之手；他们数十年、甚至上百年如一日只做一件事，要做就做世上最好；他们凭手艺（精密加工能力）获得优厚的回报，但从严格产业链意义上讲，只是分食前述老板的一杯羹，因为他们体现的是老板的意志。基于大数据的3D打印会否成为工匠的终结，尚待观察。十八大以来，习近平总书记在多个场合都曾强调过科技创新的重要性，他还多次提到要掌握核心技术，并指出核心技术受制于人是最大的隐患，而核心技术靠化缘是要不来的，只有自力更生。这些话语在今天看来，非常具有针对性和前瞻性。都说真正的自主创新是“被逼出来的”。近20年来，被“卡脖子”的气息从未如此之近，我们是仍靠化缘要来核心技术，还是丢掉幻想，认清现实，自己当自己的老板，答案不言自明。
中兴通讯30日晚间公告，由于美国商务部工业与安全局激活拒绝令，公司A股股票自4月17日开市起停牌并将维持停牌。
腾讯科技讯中兴通讯发布公告，称将于2018年6月29日上午9时召开股东大会。根据公告，此次股东大会要批准中兴通讯向中国银行股份有限公司申请300亿元人民币的综合授信额度；向国家开发银行深圳市分行申请60亿美元的综合授信额度；中兴通讯为中兴香港中长期债务性融资提供提供金额不超过6亿美元的连带责任保证担保的议案。以下为中兴通讯公告原文：中兴通讯股份有限公司关于召开二〇一七年度股东大会的通知（完整版）本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。兹通告中兴通讯股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）于2018年3月15日召开了本公司第七届董事会第二十八次会议，本公司董事会决定以现场投票及网络投票相结合的方式召开本公司二〇一七年度股东大会（以下简称“本次会议”）。本公司于2018年5月8日召开了第七届董事会第三十次会议，审议通过了《关于二〇一七年度股东大会延期召开的议案》，决定延期召开本公司二〇一七年度股东大会，并授权公司董事长根据本公司实际情况，按照法律法规及《中兴通讯股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的相关规定确定本次会议具体召开时间并发出相关公告。根据本公司实际情况，按照法律法规及《公司章程》的相关规定，本公司董事长确定本次会议的召开时间为2018年6月29日（星期五）。2018年6月13日，公司董事会收到公司股东中兴新通讯有限公司（以下简称“中兴新”，截至2018年6月13日，中兴新持有公司1,269,830,333股A股及2,038,000股H股，合计占公司股份总数的30.34%）提交的关于《关于修改及有关条款的议案》、《关于选举非独立董事的议案》及《关于选举独立非执行董事的议案》三项临时提案（详情可以参见与本公告同日发布的《关于二〇一七年度股东大会召开时间及增加临时提案的补充通知》，要求公司董事会将上述临时提案提交二〇一七年度股东大会审议。现将本次会议的有关情况通知如下：一、召开会议基本情况（一）股东大会届次：二〇一七年度股东大会（二）召开时间1、现场会议开始时间为：2018年6月29日（星期五）上午9时。2、A股股东网络投票时间为：2018年6月28日-2018年6月29日的如下时间:其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2018年6月29日上午9：30－11：30，下午13：00－15：00；通过互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）投票的具体时间为：2018年6月28日15：00至2018年6月29日15：00期间的任意时间。（三）召开地点现场会议的召开地点为本公司深圳总部四楼大会议室。地址：中国广东省深圳市南山区高新技术产业园科技南路中兴通讯大厦A座四楼电话：+86（755）26770282（四）召集人本次会议由本公司董事会召集。（五）会议召开的合法、合规性本公司第七届董事会保证本次会议的召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、深圳证券交易所业务规则和《中兴通讯股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）等的规定。（六）召开方式本次会议采取现场投票及网络投票相结合的方式。A股股东（即内资股股东）可通过以下方式进行投票：1、现场投票：包括本人亲自出席投票、通过填写表决代理委托书委托他人（该人士不必为本公司股东）投票；2、网络投票：公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统向A股股东提供网络形式的投票平台，A股股东应在本通知列明的有关时限内通过上述系统进行网络投票。网络投票的操作方式见本股东大会通知的附件2。同一表决权就同一议案只能选择现场投票或网络投票中的一种表决方式。同一表决权出现重复表决的以第一次投票结果为准。如果无法判断投票时间，则按下列规则处理：（1）现场投票与网络投票的表决内容不一致，以现场投票的表决内容为准；（2）如股东亲自出席本次会议并于会上投票，以股东本人亲自投票的表决内容为准。（七）会议的股权登记日：2018年4月10日（星期二）。（八）出席对象：1、在股权登记日持有公司股份的普通股股东或其代理人；（1）截至2018年4月10日（星期二）下午3点整深圳证券交易所A股交易结束后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的“中兴通讯”（000063）所有股东（即“A股股东”）；（2）在香港中央证券登记有限公司股东名册登记的公司H股股东（根据香港有关要求发送通知、公告，不适用本通知）。2、本公司董事、监事、高级管理人员；3、本公司聘请的中介机构代表及董事会邀请的嘉宾；及4、根据相关法规应当出席股东大会的其他人员。二、会议审议事项本次会议将审议以下事项：普通决议案1、公司二○一七年年度报告（含经境内外审计机构审计的公司二○一七年年度财务报告）；批准2017年度本集团计提的资产减值准备总额合计25.34亿元人民币，具体情况详见按照中国企业会计准则编制的二○一七年度财务报告附注五、47。根据深圳证券交易所《主板上市公司信息披露业务备忘录1号—定期报告披露相关事宜》的规定，2017年度本集团计提资产减资准备总额超过2017年度归属于上市公司普通股股东的净利润的50%，需提交本公司股东大会审议。2、公司二○一七年度董事会工作报告；3、公司二○一七年度监事会工作报告；4、公司二○一七年度总裁工作报告；5、公司二○一七年度财务决算报告；6、公司二○一七年度利润分配预案；批准由本公司董事会提呈的二○一七年度的利润分配预案：以分红派息股权登记日营业时间结束时登记在册的股东（包括A股股东及H股股东）股数为基数,每10股派发人民币3.3元现金（含税）。股东大会授权公司任何董事办理二○一七年度的利润分配的具体事宜。截至2017年12月31日本公司的总股本（包括A股及H股）为4,192,671,843股。7、公司关于聘任二○一八年度境内外审计机构的议案（需逐项表决）；7.1公司拟续聘安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）担任公司二○一八年度境内财务报告审计机构，并授权董事会根据审计具体情况确定安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）二○一八年度的财务报告审计费用；7.2公司拟续聘安永会计师事务所担任公司二○一八年度境外财务报告审计机构，并授权董事会根据审计具体情况确定安永会计师事务所二○一八年度的财务报告审计费用；7.3公司拟续聘安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）担任公司二○一八年度内控审计机构，并授权董事会根据审计具体情况确定安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）二○一八年度的内控审计费用。8、公司拟申请综合授信额度的议案（需逐项表决）；8.1公司拟向中国银行股份有限公司申请300亿元人民币综合授信额度的议案；批准公司向中国银行股份有限公司申请300亿元人民币的综合授信额度。上述综合授信额度为公司拟向银行申请的金额，最终确定的金额以银行同意的金额为准。批准授权董事会可以在不超过前述300亿元人民币综合授信额度以及决议期限的范围内依据公司需要或与银行的协商结果调整授信额度的具体内容和具体授信期限，授权董事会以及董事会授权的其他人士与银行协商并签署与前述综合授信相关的所有授信协议、融资协议和其他相关法律合同及文件，办理与该等协议相关的其他事宜。此决议自二○一七年度股东大会决议通过之日起至（1）下一笔新的授信额度得到批复，或（2）2019年6月30日两者中较早之日止，对在此期限和额度内单笔融资业务的申请都有效。除非额外需求，今后公司将不再出具针对该额度内不超过该额度金额的单笔融资业务申请的董事会及股东大会决议。同时授权公司法定代表人或法定代表人授权的有权签字人签署相关法律合同及文件。8.2公司拟向国家开发银行深圳市分行申请60亿美元综合授信额度的议案；批准公司向国家开发银行深圳市分行申请60亿美元的综合授信额度。上述综合授信额度为公司拟向银行申请的金额，最终确定的金额以银行同意的金额为准。批准授权董事会可以在不超过前述60亿美元综合授信额度以及决议期限的范围内依据公司需要或与银行的协商结果调整授信额度的具体内容和具体授信期限，授权董事会以及董事会授权的其他人士与银行协商并签署与前述综合授信相关的所有授信协议、融资协议和其他相关法律合同及文件，办理与该等协议相关的其他事宜。此决议自二○一七年度股东大会决议通过之日起至（1）下一笔新的授信额度得到批复，或（2）2019年6月30日两者中较早之日止，对在此期限和额度内单笔融资业务的申请都有效。除非额外需求，今后公司将不再出具针对该额度内不超过该额度金额的单笔融资业务申请的董事会及股东大会决议。同时授权公司法定代表人或法定代表人授权的有权签字人签署相关法律合同及文件。9、公司关于申请二○一八年衍生品投资额度的议案；提请股东大会授权公司进行折合36亿美元额度的保值型衍生品投资（即在授权有效期内任意时点的投资余额不超过等值36亿美元，且此额度在授权有效期限内可循环使用），本次授权自股东大会决议通过之日起至本公司下年度股东年度大会结束或股东大会修改或撤销本次授权时二者较早日期止有效。额度具体如下：（1）外汇衍生品投资额度折合30亿美元，外汇衍生品投资的保值标的包括经营性资产或负债敞口、指定净投资、交叉货币敞口等。（2）利率掉期额度折合6亿美元，利率掉期的保值标的为浮动利率外币借款等。10、关于为海外全资附属公司提供履约担保额度的议案；同意本公司为9家海外全资附属公司提供履约担保额度，具体如下：（1）同意本公司为9家海外全资附属公司提供合计不超过2亿美元的履约担保（包括但不限于母公司签署担保协议、提供银行保函担保等方式）额度，上述额度可循环使用，有效期为自本公司2017年度股东大会审议批准上述事项之日起至本公司2018年度股东大会召开之日止。（2）同意在上述额度内由本公司董事会审批具体担保事项。11、关于为中兴通讯（香港）有限公司债务性融资提供担保的议案；同意公司为中兴通讯（香港）有限公司（以下简称“中兴香港”）中长期债务性融资提供担保，具体如下：（1）同意公司为中兴香港中长期债务性融资（包括但不限于银团贷款、银行授信、发行企业债券等方式）提供金额不超过6亿美元的连带责任保证担保，担保期限不超过66个月（自单项债务性融资协议生效之日起计算期限）。（2）同意授权公司法定代表人或法定代表人授权的有权代表可以在不超过前述担保额度以及担保期限的范围内依据中兴香港与债务融资相关方的协商结果确定具体的担保金额和具体的担保期限，并与债务融资相关方协商并签署与前述担保相关的所有担保协议和其他相关法律合同及文件，办理与该等担保相关的其他事宜。12、关于调整独立非执行董事津贴的议案；批准独立非执行董事津贴标准由公司每年支付税前13万元人民币调整为公司每年支付税前25万元人民币（个人所得税由公司代扣代缴）。出席公司董事会会议所发生的食宿、交通等相关费用仍由公司承担。特别决议案13、关于公司申请二○一八年度一般性授权的议案；「动议：（1）在依照下列条件的前提下，授予董事会于有关期间（定义见下文）无条件及一般权力，单独或同时分配发行及处理本公司内资股及境外上市外资股（以下简称「H股」）的额外股份（包括可转换为公司内资股及/或H股股份的证券），以及就上述事项作出或授予要约、协议或购买权：I.除董事会可于有关期间内作出或授予要约、协议或购买权，而该要约、协议或购买权可能需要在有关期间结束后进行或行使外，该授权不得超越有关期间；II.董事会批准分配及发行或有条件或无条件同意分配及发行（不论依据购买权或其它方式）的内资股及H股的股本面值总额（以下简称“发行额”）各自不得超过于股东大会通过本决议案的日期本公司已发行的内资股及H股的股本总面值的20%，但董事会批准的供股（定义见下文）不包括在前述发行额之中；及III.董事会仅在符合（不时修订的）《中华人民共和国公司法》及《香港联合交易所有限公司证券上市规则》，及在获得中国证券监督管理委员会及／或其它有关的中国政府机关批准的情况下方会行使上述权力；（2）就本决议案而言：「有关期间」指由本决议案获得股东大会通过之日起至下列两者最早之日期止的期间：I.在本决议案通过后，本公司下年度股东年度大会结束时；或II.于股东大会上通过本公司特别决议案以撤消或更改本决议案所授予董事会之权力之日；及「供股」指根据向本公司所有股东（任何居住于法律上不容许本公司向该股东提出该等要约的股东除外）及（在适当的情况下）有资格获该要约的本公司之其它股本证券持有人发出的要约，按其现时所持有的股份或其它股本证券的比例（唯无须顾及碎股权利）分配及发行本公司的股份或其它将会或可能需要进行股份分配及发行的证券；（3）董事会根据本决议案第（1）段决议发行股份（包括可转换为公司内资股及/或H股股份的证券）的前提下，授权董事会批准、签订、作出、促使签订及作出所有其认为与该发行有关的所有必要的文件、契约和事宜（包括但不限于确定发行的时间及地点，拟发行新股的类别及数目，股份的定价方式及/或发行价（包括价格范围），向有关机构提出所有必要的申请，订立包销协议（或任何其它协议），厘定所得款项的用途，及于中国大陆、香港及其它有关机关作出必要的备案及注册，包括但不限于根据本决议案第（1）段发行股份而实际增加的股本向中国有关机构登记增加的注册资本）；及（4）授权董事会对《公司章程》做出其认为合适的修改，以增加本公司的注册资本及反映本公司在进行本决议案第（1）段中预期的分配发行本公司股份后，本公司的新股本结构。」14、关于修改《公司章程》及《董事会议事规则》有关条款的议案（1）同意依法修改《公司章程》的相关条款，具体内容如下：（2）同意依法修改《董事会议事规则》的相关条款，具体内容如下：（3）同意授权本公司任何董事或董事会秘书，代表本公司处理与修订《公司章程》、《董事会议事规则》相关的存档、修订及注册（如有需要）的手续及其他有关事项。普通决议案15、关于选举非独立董事的议案（1）选举李自学先生为公司第七届董事会非独立董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止（2）选举李步青先生为公司第七届董事会非独立董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止（3）选举顾军营先生为公司第七届董事会非独立董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止（4）选举诸为民先生为公司第七届董事会非独立董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止（5）选举方榕女士为公司第七届董事会非独立董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止16、关于选举独立非执行董事的议案（1）选举蔡曼莉女士为公司第七届董事会独立非执行董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止（2）选举YumingBao（鲍毓明）先生为公司第七届董事会独立非执行董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止（3）选举吴君栋先生为公司第七届董事会独立非执行董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止上述独立非执行董事候选人声明、独立非执行董事提名人声明请见与本公告同日发布的相关公告。上述独立非执行董事候选人的任职资格和独立性尚需经深圳证券交易所备案审核无异议，股东大会方可进行表决。议案13、14为特别决议案，须经出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过。其他议案为普通决议案，其中议案7、8需逐项表决。议案15、16采用累积投票方式进行投票。上述议案1-13已经公司于2018年3月15日召开的第七届董事会第二十八次会议审议通过；上述议案的具体内容请见本公司于2018年3月16日发布的相关公告。上述非独立董事候选人及独立非执行董事候选人的简历见本公司于2018年6月13日发布的《关于二〇一七年度股东大会召开时间及增加临时提案的补充通知》。本公司预计向股东支付股息的日期为2018年8月20日，《公司二○一七年度利润分配预案》尚待年度股东大会审议批准。公司独立非执行董事将在本次会议上进行述职。
今日，中国移动发布2018-2019年VoLTEIP短信网关设备（扩容）单一来源集采公告。据悉，中国移动将向中兴通讯集采36套IP短信网关（IP-SM-GW）。
据外媒报道，Jefferies将中兴通讯的目标价从14.41港元上调至16.22港元，称担忧中国电信和中国联通可能合并或是他们共用5G网络所造成的影响多虑了，创造了买入中兴的机会。分析师表示，中兴通讯第二季度净亏损可能为16亿至36亿元人民币，第三季度会有更多拨备，第四季度将开始有净收益。背景信息：中兴通讯7月27日晚间更新一季报，更新后，一季度实现营业收入275.26亿元，同比增长6.92%；净利润亏损54.07亿元。中兴通讯7月15日发布公告称，BIS（美国商务部工业与安全局）已终止2018年4月15日拒绝令并将中兴通讯从《禁止出口人员清单》中移除，上述事项自拒绝令解除令发布之日起生效。
腾讯科技讯4月25日消息中兴通讯今日晚间发布公告称，公司管理层已决定采取相关美国法律下可采取的与美国政府命令相关的某些行动。该行动的公开披露，取决于本公司美国法律顾问的建议及本公司与美国政府相关部门的沟通情况等因素。同时，公司在深交所交易的A股将维持停牌，以待进一步发布公告，内容包括该行动等事项。附中兴通讯股份有限公司关于继续停牌的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。中兴通讯股份有限公司（以下简称“本公司”）就美国政府相关部门的民事处罚决定、相关进展及和解情况于2016年3月9日、2016年3月23日、2016年3月29日、2016年4月7日、2016年6月28日、2016年8月19日、2016年11月18日、2017年2月14日、2017年2月24日、2017年3月7日、2017年3月23日、2017年3月24日及2017年3月29日进行了公告，并于2018年4月17日、2018年4月18日、2018年4月20日及2018年4月22日分别发布了有关本公司A股停牌、本公司延期披露2018年第一季度报告、美国政府相关部门签发的命令（以下简称“该命令”）及本公司A股继续停牌的公告。本公司管理层已决定采取相关美国法律下可采取的与该命令相关的某些行动（以下简称“该行动”），该行动的公开披露，取决于本公司美国法律顾问的建议及本公司与美国政府相关部门的沟通情况等因素，因此本公司在深圳交易所交易的A股将维持停牌，以待进一步发布公告，内容包括该行动等事项。特此公告。中兴通讯股份有限公司董事会2018年4月25日附中兴被美国制裁事件时间轴：
腾讯科技郭晓峰7月5日报道腾讯《一线》从可靠渠道获悉，中兴通讯将任命电信云与核心网络产品线总裁徐子阳为中兴通讯新首席执行官。徐子阳此前为中心通讯德国公司前首席执行官。与此同时，中兴通讯无线研究院院长，中兴通讯副CTO王喜瑜将出任新CTO，中兴通讯副总裁李莹将出任新CFO。按照美国制裁的惩罚要求，除了罚款，还要求30天内更换中兴通讯全部董事会高管。上周，中兴通讯完成了新一届董事会的提名。8名新董事会成员分别是：李自学、诸为民、方榕、蔡曼莉、吴君栋、李步青、鲍毓明、顾军营。从腾讯《一线》最早掌握的信息来看，李自学将最终出任中兴通讯新董事长。据悉，其他管理层任命信息将于近期公布。至于之前的管理层，按要求，均不能继续留在中兴通讯任何关联公司。【拓展阅读】
腾讯科技讯6月13日晚间，中兴通讯发布公告称，6月29日召开2017年度股东大会，增加三个临时提案。三个临时提案包括关于修改《公司章程》及《董事会议事规则》有关条款的议案、关于选举非独立董事的议案、关于选举独立非执行董事的议案。以下为中兴通讯公告原文：中兴通讯股份有限公司关于二〇一七年度股东大会召开时间及增加临时提案的补充通知本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、确定二〇一七年度股东大会召开时间中兴通讯股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）于2018年3月15日召开了本公司第七届董事会第二十八次会议，本公司董事会决定以现场投票及网络投票相结合的方式召开本公司二〇一七年度股东大会（以下简称“本次会议”或“年度股东大会”），并已于2018年3月16日发布了《关于召开二〇一七年度股东大会的通知》（以下简称“原《通知》”），公告了公司本次会议的时间、地点、审议事项等有关事宜。本公司于2018年5月8日召开了第七届董事会第三十次会议，审议通过了《关于二〇一七年度股东大会延期召开的议案》，决定延期召开本公司二〇一七年度股东大会，并授权公司董事长根据本公司实际情况，按照法律法规及《中兴通讯股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的相关规定确定本次会议具体召开时间并发出相关公告。根据本公司实际情况，按照法律法规及《公司章程》的相关规定，本公司董事长确定本次会议的召开时间为2018年6月29日（星期五）。现场会议开始时间为：2018年6月29日（星期五）上午9时。A股股东网络投票时间为：2018年6月28日-2018年6月29日的如下时间：其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2018年6月29日上午9：30－11：30，下午13：00－15：00；通过互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）投票的具体时间为：2018年6月28日15：00至2018年6月29日15：00期间的任意时间。二、二〇一七年度股东大会增加临时提案根据本公司和全资子公司深圳市中兴康讯电子有限公司与美国商务部工业与安全局达成的《替代的和解协议》，全体董事将于公司二〇一七年度股东大会审议选举出新任董事之时辞去公司董事职务以及所担任的董事会下设各专业委员会的职务。2018年6月13日，公司董事会收到公司股东中兴新通讯有限公司（以下简称“中兴新”）（截至2018年6月13日，中兴新持有公司1,269,830,333股A股及2,038,000股H股，合计占公司股份总数的30.34%）提交的三个临时提案，要求公司董事会将该等提案提交年度股东大会审议，具体如下：特别决议案14、关于修改《公司章程》及《董事会议事规则》有关条款的议案（1）同意依法修改《公司章程》的相关条款，具体内容如下：（2）同意依法修改《董事会议事规则》的相关条款，具体内容如下：（3）同意授权本公司任何董事或董事会秘书，代表本公司处理与修订《公司章程》、《董事会议事规则》相关的存档、修订及注册（如有需要）的手续及其他有关事项。普通决议案15、关于选举非独立董事的议案（1）选举李自学先生为公司第七届董事会非独立董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止（2）选举李步青先生为公司第七届董事会非独立董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止（3）选举顾军营先生为公司第七届董事会非独立董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止（4）选举诸为民先生为公司第七届董事会非独立董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止（5）选举方榕女士为公司第七届董事会非独立董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止上述非独立董事候选人简历请见附件1。16、关于选举独立非执行董事的议案（1）选举蔡曼莉女士为公司第七届董事会独立非执行董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止（2）选举YumingBao（鲍毓明）先生为公司第七届董事会独立非执行董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止（3）选举吴君栋先生为公司第七届董事会独立非执行董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止上述独立非执行董事候选人声明、独立非执行董事提名人声明请见与本公告同日发布的相关公告。上述独立非执行董事候选人的任职资格和独立性尚需经深圳证券交易所备案审核无异议，股东大会方可进行表决。上述独立非执行董事候选人简历请见附件1。根据《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）第102条规定“单独或者合计持有公司百分之三以上股份的股东，可以在股东大会召开十日前提出临时提案并书面提交董事会；董事会应当在收到提案后二日内通知其他股东，并将该临时提案提交股东大会审议。临时提案的内容应当属于股东大会职权范围，并有明确议题和具体决议事项”及《公司章程》第78条规定“单独或者合计持有公司百分之三以上股份的股东，可以在股东大会召开十日前提出临时提案并书面提交召集人。召集人应当在收到提案后二日内发出股东大会补充通知，公告临时提案的内容。”公司董事会对上述临时提案进行了审查，认为中兴新具有提出临时提案的资格，且上述临时提案的内容属于股东大会职权范围，并有明确议题和具体决议事项，符合《公司法》和《公司章程》等有关规定，公司董事会同意按照《公司法》、《上市公司股东大会规则》等法律、法规和规范性文件以及《公司章程》的规定将上述临时提案提交公司二〇一七年度股东大会审议。鉴于此，公司二〇一七年度股东大会审议的议案将增加至十六项，具体如下：1、公司二〇一七年年度报告（含经境内外审计机构审计的公司二〇一七年年度财务报告）；2、公司二〇一七年度董事会工作报告；3、公司二〇一七年度监事会工作报告；4、公司二〇一七年度总裁工作报告；5、公司二〇一七年度财务决算报告；6、公司二〇一七年度利润分配预案；7、公司关于聘任二〇一八年度境内外审计机构的议案（需逐项表决）；8、公司拟申请综合授信额度的议案（需逐项表决）；9、公司关于申请二〇一八年衍生品投资额度的议案；10、关于为海外全资附属公司提供履约担保额度的议案；11、关于为中兴通讯（香港）有限公司债务性融资提供担保的议案；12、关于调整独立非执行董事津贴的议案；13、关于公司申请二〇一八年度一般性授权的议案；14、关于修改《公司章程》及《董事会议事规则》有关条款的议案；15、关于选举非独立董事的议案；16、关于选举独立非执行董事的议案。议案13、14为特别决议案，须经出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过。其他议案为普通决议案，其中议案7、8需逐项表决。议案15、16采用累积投票方式进行投票。本公司预计向股东支付股息的日期为2018年8月20日，《公司二〇一七年度利润分配预案》尚待年度股东大会审议批准。原《通知》列明的公司二〇一七年度股东大会的召开地点、召开方式、股权登记日等内容不变。《关于召开二〇一七年度股东大会的通知（完整版）》与本公告同日刊登在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。经修订的表决代理委托书请见附件2。股东根据原《通知》已交回确认回条仍然有效。如股东已交回于2018年3月16日公告的原《通知》之原表决代理委托书，则务请注意：(i)股东在年度股东大会指定召开时间二十四小时前向公司交回经修订的表决代理委托书将撤销及取替股东之前交回之原表决代理委托书。而经修订的表决代理委托书（若填写正确无误）即视作股东交回之有效表决代理委托书。(ii)若阁下未能在年度股东大会指定召开时间二十四小时前向公司交回经修订的表决代理委托书，已交回的原表决代理委托书（若填写正确无误）仍然有效。对于原表决代理委托书上未载列的上述第14、15、16项议案，如无任何指示，持有原表决代理委托书的股东的授权代表有权自行酌情表决。中兴通讯股份有限公司董事会2018年6月13日
中兴通讯晚间公告，董事会原十四名董事一致同意立即辞去本公司董事职务以及所担任的董事会下设各专业委员会的职务。选举李自学为公司第七届董事会董事长。（每日经济新闻）
美国商务部长威尔伯·罗斯。视觉中国资料美国商务部长威尔伯·罗斯。视觉中国资料美国商务部长威尔伯罗斯美国东部时间5月14日表示，愿意尽快改变对中国手机制造商中兴通讯的销售禁令，此前一天美国总统特朗普表示，要求美国商务部帮助中兴通讯恢复运营，“中国流失了很多工作岗位”。这一消息遭致很多美国媒体的质疑，一些评论批评标榜“美国优先”的特朗普在此事上把中国人的就业放到了优先考虑的地方。“中兴确实做了一些不合适的事情。他们已经承认这一点”。罗斯在美国全国新闻俱乐部的活动中说。“问题是：我们最初提出的措施是否有其他替代方案？这将是我们将非常、非常迅速地研究的地方。”（央视记者王威）
腾讯科技讯美国政府以违反承诺条款为由，对中兴通讯发起了出口禁令，中兴被禁止在未来七年内购买美国的零件和软件。据外媒分析称，此举不仅将给中兴公司带来巨大困难，也将波及全球电信行业供应链。据日经新闻引述一名中兴内部人士的话称：“我们被禁止和美国商业伙伴，比如高通、英特尔或博通等通电话或是交流技术。”这位内部人士表示出想要辞职的念头。据报道，中兴过去采购的电信零件能够继续维持一个月，不过目前公司的生产制造基本停止。2016年，美国政府指控中兴违反规定向伊朗等国家出口产品，随后罚款9亿美元，中兴承认一些错误做法，并签署和解协议。不过此次，美国政府认为中兴并未遵守承诺，对内部员工进行处罚。外媒指出，美国政府的制裁令也将影响到全球电信行业。在全球智能手机市场，中兴正在扩大市场份额。去年交付的智能手机规模高达4300万部，在全球排名第九。中兴制造的智能手机中，七成用于出口，其中一半的出口流向了美国市场。据统计，在美国智能手机市场，中兴拥有大约12%的份额，排名第四位。美国制裁令对于中兴的打击，源自于该公司对于美国科技行业的依赖。在中兴的智能手机中，三成零件来自美国，中兴重要的供应商包括英特尔和高通。软件也是另外一个问题。目前几乎所有的智能手机运行两大操作系统，苹果的iOS或谷歌的安卓，中兴使用了谷歌授权的安卓。七年的出口禁令意味着中兴可能无法使用谷歌授权的安卓系统。需要指出的是，谷歌对外提供免费的安卓开源代码。如果谷歌官方版安卓列入禁令，中兴仍能够使用开源版本安卓，但是将无法获得Play商店等谷歌在全球十分流行而且用户不可或缺的软件。制裁令将会影响到中兴通讯在5G网络的扩张，目前5G被视为电信行业的一个增长点。就在二月份，中兴刚刚宣布和英特尔和高通在5G领域展开合作。日经新闻指出，中兴封杀令的影响将超越中国范围，封杀令以及中美的贸易战将损害一批美国公司。（综合/晨曦）
腾讯科技讯继上周中兴获得美国商务部工业与安全局（BIS）解禁后，中兴接连迎来利好消息。7月18日，据彭博报道，中兴通讯据悉已偿还4亿美元3年期银团贷款。此前，有消息称，中国移动公布2018年GPON设备（新建部分）集中采购（标段二、标段三）中标候选人及中标金额，中兴获得数亿元大单。另据了解，7月14日凌晨拒绝令解除后，中兴通讯便开始进入此前预备的T0重建计划。在中兴通讯还在深圳总部打出了“痛定思痛，再踏征程！”的标语。按照中兴通讯的规划，将对于因拒绝令而导致延期的合作活动，将调集所有资源全力追赶进度。
腾讯财经《灼见》特约作者，陈九霖（清华大学法学博士，北京约瑟投资有限公司董事长）最近，南美国家委内瑞拉和横跨欧亚大陆的国家土耳其发生的危机，颇为引人关注，人们都在担心他们的危机会不会像当年的欧债危机那样蔓延至全球。委内瑞拉恶性膨胀，货币贬值，一杯咖啡的价格居然从2300玻利瓦尔币涨到了200万玻利瓦尔币；其物资匮乏的程度，连药店、超市的货架上都是空荡荡的，以至中产阶级都饿倒在垃圾推里捡吃的；社会治安恶化，暴力犯罪猖獗，发给孩子的免费午餐也遭到哄抢，警察白天当差晚上成了劫匪。自2014年经济危机以来，委内瑞拉的“极端贫困”人口已经增加了53%。有人形容说，委内瑞拉是20世纪以来人类社会最大规模的崩溃。在土耳其，虽然总统埃尔多安上台后，一直维持6%-10%的高速经济增长，但土耳其不是依靠创新与内需而发展的，而是高度地依赖外国资本。截至2017年底，土耳其企业部门的外汇债务已经攀升至3280亿美元的高位。经常账户的赤字500亿美元，而土耳其央行持有净国际储备仅450亿美元。土耳其债务与GDP的比值高达70%。他山之石，可以攻玉。土耳其原本属于最接近发达国家的发展中国家；委内瑞拉原本是靠石油发展起来的强盛的国度。那么，他们是如何一步一步地从天堂走下地狱的呢？这两个国家过山车一样的经济发展历程，能给我们中国哪些借鉴呢？尽管委内瑞拉和土耳其的危机分别存在各自的原因，引发危机的导火线也不同，但从总结教训以便获得启示的角度出发，他们的确存在很多共同之处。除了这两个国家在政治上的强人统治和乌托邦式的理念之外，他们普遍存在的问题是高通胀、高债务和缺乏支柱性产业，即整个国家都没有形成核心竞争力。委内瑞拉自查韦斯统治以来，一方面实行强人政治，另一方面实施不切实际的高福利制度。但查韦斯幸运，在其统治时期，高油价为委内瑞拉带来了巨额的财富。但随着后来油价的暴跌，政府收入锐减。为弥补财政赤字，委内瑞拉央行不得不开动印钞机，泛滥发行货币的结果，自然造成了通胀的飙升。而货币的急剧贬值，造成了民众收入的大幅下降，失业率也不断抬升，大量资本加速外逃，委内瑞拉本来就不多的外汇储备很快接近耗干，这又形成恶性循环，进一步地加剧了货币的贬值。国际货币基金组织预计，到今年年底，委内瑞拉的通胀率将将高达1000000%，逼近人类通胀史上的最高水平。过去四年，委内瑞拉的GDP大跌了35%，比美国大萧条时期还要恐怖。委内瑞拉的支柱产业是石油，它拥有全球最大的原油储量，比沙特还要多，差不多相当于伊朗和伊拉克两国储量之和，是俄罗斯的三倍。委内瑞拉长期寄生于石油，没有发展起自己的民族工业。委内瑞拉超过2/3的商品都依靠进口，成了南美少数的几个连农产品都要进口的国家。石油价格的下跌和美国的制裁，成了压死委内瑞拉的最后一根稻草。土耳其总统埃尔多安，被美国《时代周刊》称为“中东之王”，被该国反对派称为“土耳其第一狂人。”其政治野心是恢复昔日奥斯曼帝国的辉煌与荣光。在过去的11年里，埃尔多安采取了一系列的激进措施，促使土尔其的GDP年大幅增长，最高时达到11.11%，一度超过中国的增长速度。除了2009年因为经济危机出现下滑之外，埃尔多安统治期间的大多数年份里，土耳其的增长都维持在6%以上，跑赢了绝大多数中等收入国家。2017年，土耳其的人均GDP为10512美元，位居全球第63位，比中国的71位的8643美元高出不少，也高过马来西亚、墨西哥和巴西。但是，土耳其的增长方式非常简单、极为粗暴，那就是：通过印钱，刺激增长。从2003年至今，土耳其的M2增加了24倍。与此同时，土耳其外债高筑。根据世界银行的统计，土耳其2017年的GDP仅为8495亿美元，其外债约占GDP的55%。2018年第一季度，外债总额达到4667亿美元。而土耳其的外汇储备却只有1350亿美元，连偿付外债和经常账户赤字的一半都不够。今年7月，土耳其的通胀率达到12年的新高，达到了15.85%。高通胀也增加了土耳其的借钱难度。到2017年底，土耳其银行利率一路飙到了17.75%。土耳其的旅游、银行、建筑业较发达；但工业较落后，产业部门不全，生产工艺及其技术水平较低，唯制衣业较发达；农业以麦子、棉花、橄榄、烟叶、茶叶、豆类植物生产为主，机械化水平不高。房地产早已成为土耳其的支柱产业。2018年第一季度，建筑业的增长率为6.9%，非常接近7.4%的GDP增长率。土耳其的房地产价格指数，一再迎来大爆发。它从2008年不到2000亿的总量，一直涨到了如今的1.2万亿，10年间上涨了6倍还多。可是，在过去的两个月里，土耳其的房价平均已经下降30%。今年以来，房价已经降了近60%。由于除房地产之外，土耳其没有其它核心产业，美国稍一制裁就让其风雨飘摇。与委内瑞拉和土耳其比较起来，中国具有不少相似之处，又有很多不同之处。相似之处主要在于超发货币。从1996年到2016年2月底，我国M2的总量是1995年年底的23.5倍，年复合增长率为16.8%。而同期美国的M2总量却是1995年年底的3.4倍，年复合增长率为6.35%。最近两年，在去杠杆的大背景下，我国的M2增速有所放缓，但仍然明显高于我国GDP的增速和美国M2的增速。有人据此计算后，认为人民币对美元汇率应该是60:1。但因为股市和楼市积压了大量的资金，达到这个程度的可能性几乎不存在。我国与委内瑞拉和土耳其不同的地方很多，也十分明显。最主要的体现在，经过改革开放40年来的洗礼，中国已经建立了种类庞大而齐全的工业体系。尽管中国的印钞也带来了通货膨胀、房价飙升等问题，但是，印钞后的投资也给工业体系带来了新的活力，让其变得成熟和高效，而工业体系所带来的生产升级又促使中国的经济进一步稳固，为社会所带来的财富总量也不断增加，这样，又将货币超发所带来的通货膨胀和房价上涨做了消减。为了吸取委内瑞拉和土耳其的教训，我国在挤掉地产和金融泡沫，优化债务结构，控制货币超发的同时，要在3个方面苦下功夫、做好功课——这也是我们应对中美贸易战的良方：发展高科技产业、高端制造业、高度发达的金融业。科技是第一生产力，在我国早已形成了共识。1979年诺贝尔经济学奖获得者西奥多·舒尔茨所做出的研究表明：在美国战后农业生产的增长中，物质资本积累的贡献率仅为20%，其余的80%是由科学技术引起的。但是，我国科技产业的发展还存在起步晚、投入不足、发展不平衡、核心技术缺乏和对GDP的贡献不足等问题。在一些创新型的国家中，科技创新对GDP的贡献率高达70%以上,而美国和德国甚至高达80%。截止2017年，中国的科技创新对GDP的贡献率却只有40%左右。而且，我国缺乏关键技术。以手机为例，有人形象地说，我国的手机无脸、无脑、无心，即人脸识别、后台运营和核心芯片都不能自主生产。美国对中兴通讯的打击，就是极其现实的事例。自18世纪中叶开启工业文明以来，世界强国的兴衰史和中华民族的奋斗史一再证明，没有强大的制造业，就没有国家和民族的强盛。打造具有国际核心竞争力的高端制造业，是我国提升综合国力、保障国家安全、建设世界强国的必由之路。我国在激光、微晶钢、通讯、航天、高铁等制造方面，目前处于世界超一流水平，而在其它的重工、轻工、电子原件等方面还相对较弱。《中国制造2025》明确指出了新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农机装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械等十个重点高端制造领域。这表明，我国已经意识到发展高端制造业的意义。但美国对此颇多忧虑，并成为中美贸易战的重要组成部分。如何化解中美之间的分歧，如何有效地落实这一规划，还需要探讨，妥善把控。近几年来，我国在化解金融风险方面做了大量的努力。但防备金融风险，不意味着釜底抽薪，遏制金融产业的发展。正好相反，我国必须强化金融产业的发展。在我看来，金融业是我国当前的一个短板，需要尽快弥补，并创新发展。美国之所以能够在全球挥舞贸易战和经济制裁的大棒，主要是其实力和影响力，其核心内容是成熟市场、创新能力、科学技术和美元金融。金融业对美国的发展起到了极其重要的作用。以美元为例，全球几乎90%的货币交易，都涉及美元，或者以美元的形式来进行，这意味着全球每天都有价值4.4万亿美元的交易。此外，全球各大央行大约60%的外汇储备都是美元，总计6.5万亿美元。美国也是全球金融体系最为发达、最具创新的国家。虽然有人把金融产业划归虚拟经济，但是，我们要赶超美国，离开了金融实力完全是痴人说梦。我们必须补足金融方面的短板，包括股市、债市和汇市诸多方面，尤其是要促使金融更好地服务实业发展，同时，自身也发展成一个强大的产业。在当前情况下，我国要在3个领域把长期占用的资本解放出来，让其流入最需要的地方和我国战略布局的领域：一是房地产。居民购房的资金无非是自有资金和贷款与借款。2007年，我国居民债务占可支配收入低于35%，而最新数据显示，已经高达90%，差不多已经快追上美国次贷危机前的水平了。这部分资金大多被套牢在房产上。因为房价持续上涨，还出现了一个“炒房”阶层，即购买住房不是用于居住，而是用于投资，实则是投机房价持续上涨。无论是自有资金，还是银行贷款，还是炒房资金，把本应该用于正常投资的资金转移到了房地产，会造成实体企业运营与发展资金的不足。二是股市。2018年已弹指过去了一半。从上半年的数据来看，今年美股纳斯达克指数涨幅达7.85%，其最近的三年涨幅为46.54%。相比之下，今年上半年，我国上证指数下跌15.73%，深成指下跌17.83%，分别位居16个全球市场指数的第15名和第16名。而且，过去三年的涨幅也双双垫底，从2015年6月28日以来，分别下跌了33.53%和37%。我国股市套牢了绝大部分股民的资金，这样，一是造成了民间资本投资实体企业的资金不足；二是股市长期低迷，也造成了上市企业再融资的困难。三是国企占用资金。我国银行从资金安全的角度出发，更愿意把资金贷给国有企业，而非民营企业。但相对于民用企业，国企资金占有量大、使用效率低。不少国企甚至成立小额贷款公司，按7%-9%成本从银行贷款，再转手以18%~24%的高利率贷给中小企业。这不仅进一步加剧了银行信贷资金的紧张程度，还大幅地推高了市场利率。还有补贴问题。通过上市公司数据估算，2017年，我国政府向企业发放的补贴规模在数千亿级别，按照取中性假设的估计值，同年企业所获补贴的金额超过4300亿元。然而，政府补贴的分配向国有企业倾斜，使得民营企业在融资成本居高不下的情况下，加剧了融资的压力。总之，吸取委内瑞拉和土耳其危机的教训，我们要综合施策，短长结合，防患于未然。短期内，要减少货币的超发，控制通货膨胀，防范债台高筑，尤其是控制与减少地方债务，防止和化解系统性的金融风险。从长远战略角度看，一定要通过强化上述“三高”产业，打造国家核心竞争力。这不仅可以化解中美贸易战，防范委内瑞拉和土耳其类似的危机，还是实现中华民族伟大复兴的中国梦的根本之策。
导读：4月16日，美国商务部网站公告，7年内禁止美国企业与中兴通讯开展任何业务往来。公告称，中兴违反了2017年与美国政府达成的和解协议。当时，美国政府指控中兴非法向伊朗和朝鲜出口。美国这一禁令的出台，绕不开一部全球性法令的实施，即《瓦森纳协定》。背景《瓦森纳协定》，一切都从当年的冷战时期说起。二战结束以后，美苏两个阵型进入了冷战时期。由于当时在美帝及其同盟眼里，苏联及其盟国都是作恶轴心。为了防止苏方阵型发展高端武器，在美国提议下，包括美国、英国、日本、法国、澳大利亚在内的十七个国家于1949年11月在巴黎成立了一个叫做巴黎统筹委员会（简称巴统）的组织。这是二战以后是西方发达工业国家在国际贸易领域中纠集起来的一个非官方的国际机构，目的是是限制成员国向社会主义国家出口战略物资和高技术。列入禁运清单的有军事武器装备、尖端技术产品和稀有物资等三大类上万种产品。被巴统列为禁运对象的不仅有社会主义国家，还包括一些民族主义国家，总数共约30个。其实在巴统建立初期，中国并不在其管制范围之内。但后来随着国内国共形势的突变，还有美国对日态度和亚洲形态的重新估量，最终在1952年将中国列入了管制的范畴。列入被限制的有军事武器装备、尖端技术产品和稀有物资等三大类共上万种产品。由于很多设备被国外列入禁运范围，由于缺乏高级计算机，当年中国的的核爆实验计算是利用手摇式计算机完成的试验计算。除了早年有些人通过黑市用高价从不同渠道购入了所需的产品外，很多中国的工业和建设体系都是在自己或者在苏联的支持下建立的。建国初期从苏联引进的156个项目以及相关技术，这些项目包括了一个现代国家所需要的大部分工业门类，使中国初步建成了自己的工业生产和科研体系。特别值得一提的是，在建设这些工业项目的同时，中国还在苏联的援助下建立起了学校、研究所等教学和科研机构，这些机构日后大多成长为中国科技进步的强劲引擎，为中国的持续发展提供了不竭的动力。而在中苏关系破裂以后，中国的工程师经历了大到整个系统架构的设计，小到一个螺丝钉的加工的整个流程。让中国在计算机、材料科学、测控测绘技术、核物理、力学等学科等各个领域虽然在发展过程中走了不少的弯路，但依然取得了不错的成绩.特别值得一提的是中国在电子计算机领域的成就，从1959年中国研制成功第一台电子计算机之后，先后研制成功了每秒5万次、11万次、100万次级别的计算机，使中国在这一领域长期保持了较高的水平，不仅满足了当时科研工作的迫切需求，更为后来的银河、天河等超级计算机打下了坚实的基础。同一时期的美国则已经拥有了十分强大的先进工业机床、机械加工设备和超级计算机。随着中美建交，还有冷战的结束，欧美等国家由于看中中国的庞大的劳动力和相对便宜的人工，于是便些许放松了对中国的禁运，并于1994年4月1日正式将这个冷战时期的协会解散。但别以为中国此时会进入到好时机，一条更严格的协定到来了，那就是《瓦森纳协定》。《瓦森纳协定》《瓦森纳协定》，又称瓦森纳安排机制，全称为《关于常规武器和两用物品及技术出口控制的瓦森纳安排》，它是世界主要的工业设备和武器制造国在巴黎统筹委员会解散后于1996年成立的一个旨在控制常规武器和高新技术贸易的国际性组织。《瓦森纳协定》拥有33个成员国，其中17个曾是“巴统”组织的成员国。一份是军民两用商品和技术清单，涵盖了先进材料、材料处理、电子器件、计算机、电信与信息安全、传感与激光、导航与航空电子仪器、船舶与海事设备、推进系统等9大类；另一份是军品清单，涵盖了各类武器弹药、设备及作战平台等共22类。目前，欧盟27个成员国中已有21个签署了《瓦森纳协定》。欧盟理事会还在2000年通过了《1334号法令》，将《瓦森纳协定》的机制贯彻到欧盟高科技出口贸易方面，欧盟《1334号法令》确定的控制出口清单同《瓦森纳协定》没有太多区别。1334号法令共8章22条，规定了出口控制的范围，主管部门，控制物项的变更、海关程序，行政合作和控制措施等。规定附有两用品和技术清单，涉及核材料、技术与设备；材料、化学品、“微生物和有毒物品”；材料处理；电子；计算机；电信和“信息安全”，传感和激光；导航与电子；船舶；推进系统、航天器及其相关设备等共10大类。对于不在清单上的项目，如果被认为与核、生、化武器的生产、储存、试验、操作、维护等有关，或接受国正接受武器禁运，也必须取得授权。《瓦森纳协定》虽然允许成员国在自愿的基础上对各自的技术出口实施控制，但实际上成员国在重要的技术出口决策上受到美国的影响。中国、伊朗、利比亚等均在这个被限制的国家名单之中。《瓦森纳协议》严重影响着我国与其成员国之间开展的高技术国际合作。在中美高技术合作方面，美国总是从其全球安全战略考虑，并以出口限制政策为借口，严格限制高技术向我国出口。中美两国虽然在能源、环境、可持续发展等领域科技合作比较活跃，但是在航空、航天、信息、生物技术等高技术领域几乎没有合作。中欧高技术合作受制于美国。由于美国是全球唯一的超级大国，欧盟及其成员国在各方面都会受制于美国，特别是在中欧高技术领域的合作，而《瓦森纳协议》正是欧美共同战略利益和政治理念的鲜明体现。2004年，捷克政府曾批准捷克武器出口公司向我国出售10部总价值为5570万美元的“维拉”雷达系统，但在美国的压力下，取消了这一合同。2006年，我国与意大利阿莱尼亚空间公司曾签署了发射意卫星的合作协议，但由于美国的干预，意方不惜经济和信誉损失而最终取消了合作协议。作为《瓦森纳协议》成员国之一的日本，出于政治和经济的需要，也一直对中日两国高技术合作与交流持消极、谨慎的态度。日本与我国的高技术合作项目很少，而影响力大的合作项目就更少。掣肘中国半导体技术发展回到半导体领域，受限于《瓦森纳协议》，从芯片设计、生产等多个领域，中国都不能获取到国外的最新科技。就拿晶圆代工来说，我国的中芯国际成功和IMEC合作实现14nm工艺，这已经将中国的晶圆代工工艺推向了一个全新的国际水平。而将时间推回到2011年，当时的全球半导体前15大设备供应商，他们当中全部都是受到瓦森纳协定限制的，这样中芯国际就买不到最先进的制造设备、这个名单上面的公司基本上都受到瓦森纳协议限制，中芯国际买不到最先进的制造设备，和比利时微电子研究中心（IMEC）的合作就是曲线救国的一种方式。IMEC先从ASML应用材料买设备，用完5年后符合瓦森纳协议要求就可以转卖给中芯国际，这就是中芯国际落后的根本原因——根本买不到新设备！按照知乎用户daxeursir的说法：英特尔、三星、台积电2015年能买到ASML10NM的光刻机。而大陆的中芯国际，2015年只能买到ASML2010年生产的32NM的光刻机。5年时间对半导体来说，已经足够让市场更新换代3次了。如果大陆能像中国台湾和韩国一样购买最先进的半导体制造设备，追赶英特尔很难，但快速拉近跟中国台湾、韩国的半导体制造水平是有可能的。中国台湾微电子工业的顶梁柱——台积电2014年的研发经费，不到18亿美元。对比一下，华为2014年研发经费是400亿人民币，65亿美元，竟是台积电的三倍以上。除了不能买到最新的设备以外，受到瓦尔纳协定的影响，华裔工程师还不能进入到欧美等知名半导体公司的核心部门，防止技术泄露。在微电子，精密仪表仪器，传感器，高档数控系统，数字化工具系统及量仪，高档DCS、FCS和PLC，涡扇发动机智能控制系统、高精度、高稳定性、智能化压力、流量、物位、成份仪表与高可靠执行器，智能电网先进量测仪器仪表（AMI），材料分析精密测试仪器与力学性能测试设备，新型无损检测及环境、安全检测仪器，国防特种测试仪器、高可靠性力敏、磁敏等传感器，新型复合、光纤、MEMS、生物传感器，仪表专用芯片，色谱、光谱、质谱检测器件；高参数、高精密和高可靠性轴承、液压/气动/密封元件、齿轮传动装置及大型、精密、复杂、长寿命模具；高档（尤其是军品级别）电子器件及变频调速装置等等更是与美国差距巨大，限制重重。就在这些极端的限制之下，中国科技能够发展到今天的地步，已经是极不容易的。
相关报道：美国东部时间7月2日，美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令。公告称：从公告发布之日起至8月1日，在有限条件下解除对中兴通讯公司的出口禁令。美国商务部公共事务总监丽贝卡·格洛弗在接受CGTN记者问询时表示，对中兴通讯的7年禁售令并未正式取消。这份公告的授权对象是已经与中兴通讯开展业务的公司，期限是一个月。这些公司销售给中兴通讯的产品必须用于以下方面。第一是支持现有网络和设备的持续运行，其次是支持现有的手机，第三是用于网络安全研究和漏洞披露，另外还有一个条件是交易资金必须在美国商务部授权的机构间转移。目前还不清楚，对中兴的7年禁售令，随后会不会完全解除。2018年4月15日，美国商务部下令禁止美国公司向中兴通讯出口电讯零部件等产品，期限为7年。5月13日美国总统特朗普表示，将要给中兴通讯“一条迅速恢复业务的途径”，并已指示商务部“完成此事”。隔天，美国商务部部长罗斯表示，将尽快找出其它替代方案。一些美国国会议员曾经反对对中兴解禁，并试图在国会通过相关法案阻止美国政府解除对中兴禁令。（央视记者王威）
腾讯科技讯近日，美国商务部对中兴通讯公司发出“封杀令”，未来七年内美国公司不得向中兴销售任何零部件和技术。随后一些媒体担心中兴可能未来无法使用谷歌安卓操作系统。不过据外媒报道分析称，中兴未来仍然能够使用开源版本安卓，而该公司最关键的问题，是是否继续获得谷歌Play软件商店的授权。近日，一些媒体甚至开始讨论中兴如果未能够获得谷歌授权，则可以使用怎样的一些其他手机操作系统，其中包括了三星电子开发的Tizen等。据美国科技新闻网站CNET报道称，未来，中兴“肯定能够”继续使用谷歌开放的免费安卓系统源代码（谷歌官方所称的AOSP）。需要指出的是，“安卓系统”是一个模糊词汇，可能指的是两种安卓操作系统。一种是谷歌官方的安卓版本，内置了大量的谷歌应用软件和服务，外部手机厂商需要获得明确授权才能够使用这种安卓版本，比如摩托罗拉的部分手机使用了谷歌官方版安卓。另外一种安卓系统指的是手机厂商根据免费的安卓源代码进行自由修改定制，然后搭载到自家智能手机上。比如中国几乎全部的安卓手机都采用了这样的定制版本安卓，手机厂商无需植入谷歌官方软件，他们自行开发了软件商店在内的全部基础服务。这样的安卓定制版本也被称为“UI”。换言之，中兴未来仍然能够使用开源代码定制自身的安卓系统，或是运营自家的软件商店。但是据外媒报道，如果中兴销售的安卓手机没有获得谷歌授权的基础软件，尤其是十分重要的Play软件商店，则该公司很难在海外销售这些安卓手机。除了Play软件商店之外，谷歌官方的预装软件还包括YouTube、Gmail、照片管理工具等等，在全球拥有海量用户，几乎是安卓手机用户不可或缺的服务。中兴需要获得谷歌明确授权才能够预装这些软件。据悉，中兴公司已经和谷歌展开了接触，内容是部分软件未来是否能够继续获得授权。但是双方的会谈尚未有最终的结果。据一些外媒分析，美国商务部禁止美国公司向中兴销售零部件、软件和技术。而在安卓操作系统和官方软件的合作中，谷歌和手机厂商虽然没有现金交易，但是双方签署协议，相互有利益承担，因此实际上属于一种“销售行为”。在美国市场，亚马逊公司也采取了自由定制安卓版本的模式，运营自家的软件商店。不过亚马逊主要销售平板电脑，该公司的智能手机项目之前已经彻底失败。除了需要谷歌授权的基础软件之外，据外媒报道，在零部件等领域，中兴公司存在其他的选项，比如选择其他供应商的产品。比如在手机应用处理器方面，中兴可以采购联发科或三星电子推出的处理器，在基带处理器方面，联发科也是全球主要的供应商之一。据外媒分析，中兴此次受到美国政府封杀令，这并非最终的结果。接下来的几个月时间里，该公司可能和美国商务部进行磋商，达成一个和解协议，并且重新获得美国零部件和软件的采购资格。（综合/晨曦）
腾讯科技讯4月27日晚间，中兴通讯发布第一季度财报，实现净利润16.87亿元，同比增长39.01%。中兴在公告中表示，当季财报是基于美国商务部工业与安全局（BIS）拒绝令对公司2018年第一季度报告没有产生影响的假设前提下进行编制。目前无法预测2018年初至下一报告期期末的财务状况和经营成果。待全面、准确地估计拒绝令对公司2018年第一季度报告的影响后，将重新编制2018年第一季度报告并披露。此前，美国商务部在美东时间4月16日宣布，将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术7年，直到2025年3月13日。
在新的发展阶段，杭州、武汉、合肥等城市都已明确提出并逐步打磨出国家级功能定位，作为提升城市首位度的方向引导和核心支撑。相比之下，南京受限于城市首位度不高，仍未形成鲜明的国家级功能定位，在全国层面上的高端职能优势仍不明显，高端功能的集聚力、影响力和辐射力仍有待进一步提升。高质量发展新时代，南京必须理直气壮讲首位度、全力以赴干首位度名副其实争首位度，进而在更大范围内集聚创新资源和发展要素，有效提升城市的发展能级。>>>时代内涵城市首位度提升须积极承担国家战略中的重要职能在高质量发展新时代，城市首位度包括经济、创新、人才、开放、交通等各个维度，突出表现为独有的集聚优势、龙头拉动作用、完善的功能优势以及区域联动整合能力。因此，新时代江苏必须有一个综合实力较强、产业和人才集聚度较高、创新力竞争力优势明显的省会城市，在全国乃至全球范围内吸纳优质资源要素，辐射带动全省经济发展。南京已初步具备这方面的条件，提升城市首位度，已经成为南京实施“省会战略”的必然选择。从国内外城市化和城市现代化的发展历程来看，当一个区域的城镇化率达到50%以后，区域经济的空间形态将逐步迎来由“虹吸集聚”向“辐射扩散”发展的拐点，是优化产业经济地理、重塑区域经济版图的重要契机。2017年，全国城镇化率为58.5%，江苏省为69%，南京市为82%。在这个关键“窗口期”，系统谋划提升南京城市首位度已极为紧迫。在当前江苏“多核发展”的阶段性格局下，作为一座具有独特魅力的“古城”“绿城”“科教城”“枢纽城”“产业城”，南京提升城市首位度须着眼全省“一盘棋”来谋划推动工作，从省会城市最核心的功能、最有潜力的资源角度综合考量。南京城市首位度的提升，须放置于国家的格局与视野中进行判断，在重新调整的资源、利益分配格局中，积极承担国家战略中的重要职能，增强对国际国内高端战略资源的集聚集成能力，增强对全省其他区域的引领辐射带动能力，谋求在城市结构体系中的优先地位，与省内其他城市打造优势互补、协调联动、错位发展的区域发展共同体，整体提升江苏全省综合实力。>>>路径选择建立深度融合上海发展制度提升区域辐射带动能力在“城市—区域”时代，南京当下及将来发展的根本动力和经济联系方向主要来自长三角，尤其是来自上海。南京应积极响应将长三角城市群建设成为具有全球影响力的世界级城市群的国家战略，全方位融入长三角城市群，从主动接受上海在生产服务功能上向南京的转移和知识溢出开始，通过逐步扩大南京对周边地区市场的影响力，培育生产服务功能，引入跨国生产服务公司，提高服务功能能级，逐渐加深其融入全球城市网络体系的程度。通过扩大信息腹地范围和提升城市的国际化服务功能，加快发展成为与上海国际服务功能互补的重要区域性生产服务中心城市。一是深度接轨融合上海，全方位提升南京的国际化水平，更深度嵌入全球城市网络体系之中。提高城市国际化功能品质，加快建设国际化、法治化、市场化的营商制度环境，对接全球化趋势，加快形成具有较高能级的跨境配置资源能力。二是在创新驱动经济转型升级、健全互联互通的基础设施网络、深度融入全球经济体系、创新一体化发展体制机制等方面，建立深度融合接轨上海发展的制度化安排，积极承接上海各类高端发展资源，在与上海的互动协作发展中巩固和提升南京特大中心城市的城市地位。三是全方位参与扬子江城市群建设，努力成为扬子江城市群的发展龙头，加快形成南京与扬子江城市群内部主要节点之间、与上海之间的“半日工作圈”“一日生活圈”，促进要素、人员流动的几何级增长。发挥南京中心城市功能、创新资源、产业发展、综合交通枢纽、江北新区建设五大优势，在强化区域空间、科技创新、公共服务、文化旅游四大功能，切实提升南京的区域辐射力和带动力。四是积极推进宁杭生态经济带建设，探索形成绿色化的生产生活方式和城市建设运营模式，进一步丰富新型城镇化内涵和路径，为长三角世界级城市群建设提供先行示范和有力支撑。创建国家中心城市承担国家战略任务国家中心城市是通过区域发展战略让城市承担国家层面上的重任，发挥其辐射带动更大空间范围的职能。南京要有更强烈的担当意识，积极承担更多的国家战略任务，全力建设区域内的“首位城市”“第一增长城市”，形成并保持与周边地区的势位差，并由此发挥扩散与辐射能力。南京应抢抓创新发展机遇，努力建设体现长三角城市群国际化水平、引领国家科技创新发展、传承历史文化魅力和山水城林宜居宜业的国家中心城市，全面提升城市发展能级和国际化发展程度。一是系统梳理南京目前承担的“一带一路”、长江经济带、苏南现代化建设示范区、苏南国家自主创新示范区、江北新区建设等多重国家战略的相关任务，持续挖掘制度创新红利，激发市场活力和发展动力，培育提升城市首位度的新驱动力。二是全面拓展与深化“国家中心城市”的内涵，具体包括：衔接东中部地区的战略中枢型国家中心城市、以枢纽型经济为特色的枢纽型国家中心城市、东西双向双融发展的门户型国家中心城市。三是将功能区与经济区建设作为城市发展战略调整的重要方向，立足宁镇扬板块和南京都市圈，融入长江经济带和“一带一路”，建设“南京大区”，放大城市综合服务功能，充分发挥南京区域特大中心城市龙头作用。建设综合性科学中心实现城市创新首位度的关键性突破目前，南京已经具备一定的科技和产业实力，未来更需要以建设综合性科学中心为突破口，以“紫金山实验室+重大科技基础设施群+重大工程化创新平台”为核心，全力推进未来网络等一批国家重大科技基础设施项目建设，不仅聚焦世界科技前沿探索科学未知，还要聚焦国家战略和重大需求，以蓬勃的科学原创力更好地推动产业和经济发展。一是全方位对接上海张江综合性国家科学中心建设，坚持错位竞争，在信息科学、生命科学、材料科学、能源科学、资源环境等领域，发起并向国家争取设立多学科交叉前沿研究计划。二是与北京、上海、深圳等错位发展，积极承接上海建设全球影响力科技创新中心的溢出效应，推进南京都市圈和长三角地区协同创新；加快建立科技成果转移孵化基地，以产业科技需求为导向，对接北京科技中心，加快北京科技成果更多更快流向南京；以科技创新的“深圳模式”为标杆，推进研发专利化、技术标准化、产品品牌化同步发展，加快从科学创新向应用技术创新，再向基础技术、核心技术、前沿技术创新转变。三是引进和建设一批高水平新型研发机构，集聚一批顶尖科学家，产出一批前瞻性基础研究和引领性原创成果，启动重大产业攻坚计划、迭代计划，打造全链条的原始创新平台体系，解决南京创新发展“有高原、无高峰”的问题。打造产业地标夯实城市首位度的产业基础实体经济是国民经济的主体，是南京建设创新型城市、争当江苏先进制造业排头兵的现实需要，是南京落实国家制造强国战略、参与全球产业竞争的重要力量，更是南京有效提升城市首位度的产业基础。一是培育特色新兴产业。以“4+4+1”主导产业为主攻方向，坚持先进制造业和现代服务业双轮驱动，全力实施制造业倍增计划，持之以恒地促进产业转型升级，加快建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展产业体系，推动南京产业迈向全球价值链中高端。二是围绕提升产业层级，强化先进制造业关键技术控制力、产业集群带动力、产业链条整合力，以新型电子信息、绿色智能汽车、高端智能装备、生物医药为主导，构建自主可控的先进制造业产业体系，打造一批“全省第一、全国前三、全球有影响力”的产业地标。三是推动实体经济提效增质和规模扩大，将传统优势产业和新技术有效结合，促进传统产业“老树发新芽”，大力推动产业基地建设，实现南京制造向南京智造、南京产品向南京品牌的转变。四是培育壮大一批创新企业，提升城市未来竞争力。依托苏宁、五星、宏图三胞等南京本土重大平台企业，积极引导培育更多创新企业，加快形成具有南京特色的创新企业的优势生态群。
8月28日，2018国际冬季运动（北京）博览会（以下简称冬博会）新闻发布会在京举行，主办方北京奥运城市发展促进会(BODA)和国际数据集团（IDG）详细分享了2018年冬博会筹备工作的最新进展。图为发布会现场。千龙网记者戚连民摄千龙网北京8月28日讯（记者戚连民黄业）2018国际冬季运动（北京）博览会（以下简称冬博会）新闻发布会28日举行。主办方北京奥运城市发展促进会(BODA)和国际数据集团（IDG）详细分享了2018年冬博会筹备工作的最新进展。记者了解到，2018年冬博会将呈现“9大亮点”：本届冬博会主宾国是现代滑雪运动的发源地之一奥地利；开设奥运城市论坛；启动冰雪智库项目；强化“一带一路”主题，共同推进冰雪产业发展；推进“京张体育文化旅游带”打造；推动雪地产品演示；联合行业优秀媒体和机构，共同推动国际冰雪媒体联盟建立；设立电商合作伙伴洽谈专区；开展在线商务配对。北京奥运城市发展促进会副秘书长高云超在发布会上介绍了2018年冬博会筹备情况及进入冬奥“北京周期”的重要意义。高云超表示，随着冬奥会正式进入“北京周期”，世界对冬奥会的关注目光已转移到北京。未来的四年时间里，北京将向全世界证明，我们不仅能成功举办冬奥会，更要在竞技赛场之外，借助承办冬奥会的契机来传播冰雪运动文化，推动冰雪运动的普及，成为世界上一股不容忽视的冰雪力量。据国际数据集团（IDG）中国区副总裁张莉介绍，冬博会自2016年首届举办以来，旨在推动中国冰雪产业升级和助力“3亿人参与冰雪运动”。伴随冰雪项目在国内推广加速，凭借庞大市场基础和人群基数，连续两届盛会成功举办让冬博会成为全球规模最大、最权威的冰雪盛会之一。本届冬博会受到国际奥委会北京2022年冬奥会协调委员会高度重视，将有国际奥委会官员、冬奥城市市长等近20多名相关人士出席2018冬博会。冬奥会进入“北京周期”冬博会新亮点彰显国际风范冬奥会进入“北京周期”冬博会新亮点彰显国际风范据张莉介绍，本届冬博会将于2018年9月19-22日在北京国家会议中心举办，大会以“冰雪力量ThePowerofIceandSnow”为主题，通过8大展示板块、主论坛+平行论坛、产业对接、专场推介等形式，融合冬季运动、冰雪产业、旅游休闲、青少年培训等多个方面内容，全面涵盖冰雪产业链。本届冬博会展览面积也将增加至3万平方米，同时举办二十多场平行论坛及主题活动，吸引500余个国内外品牌参展，其中海外品牌来自约20多个国家，数量占比35%，预计近2.4万名专业机构代表到会洽谈，观众参观将达到15万人次。张莉表示，2018年冬博会将呈现“9大亮点”：本届冬博会主宾国是现代滑雪运动的发源地之一奥地利；开设奥运城市论坛；启动冰雪智库项目；强化“一带一路”主题，共同推进冰雪产业发展；推进“京张体育文化旅游带”打造；推动雪地产品演示；联合行业优秀媒体和机构，共同推动国际冰雪媒体联盟建立；设立电商合作伙伴洽谈专区；开展在线商务配对。主要展区包括：冬奥主题展区、国家组团及国际运动组织展区、冬季及高山技术展区、冬季旅游目的地展区、旱冰旱雪及个人装备展区、冬季体育文化展区、媒体展区等区域，全方位展区设置将实现全面和多角度展现国际国内冰雪产业发展的全貌。其中，冬奥主题展区包括：2022北京冬奥组委、中国奥委会、2020瑞士洛桑青年奥运会、延庆区、首钢集团以及中国银行其他冬奥相关企业，现场还设置真冰秀场、越野滑雪与射击、冰壶活动等体验区。国家组团包括冰雪国家主题展区、国际运动组织以及国内地区：奥地利（主宾国）、加拿大、芬兰、俄罗斯、日本、韩国、挪威、捷克、北欧国家展区。国际运动组织包括：国际冬季两项联盟、国际滑雪联合会、俄罗斯冰球协会、冰雪产业联盟等。国内地区包括黑龙江省体育局、吉林省体育局、吉林市、新疆阿勒泰地区、北京市延庆区、北京市石景山区、张家口宣化区、张家口高新区、抚顺市体育局等。冬季及高山技术展区重点展示大型器械设备，场馆规划、设计、运营服务商，代表企业有：卡宾、波马、AST、多贝玛亚、双威力、MND、AXIS、北京起重运输机械设计研究院、铭星、中奥、十七华、娅豪、森林雪、BMF、英派斯、硕德体育、航天爱斯诺、Zamboni、麦克斯加、诺泰克、圣祥滑雪、中雪众源、栖星野奢、蓝海、冰宫匠、爱莱塔等。冬季旅游目的地及知名雪场包括：圣莫里茨旅游局、日本长野县、东北省观光公社、长白山、北大壶、密苑云顶、ClubMed等。旱冰旱雪及个人装备有：阿尔派妮、雪伊兰、猛犸极限、Liski、BigAirBag、腾特体育、森海达等。冬季体育文化展区，包括冰雪IP赛事、体育大学及学院、培训机构、媒体、艺术收藏、SWIX、ExcelCareerCollege、Cascadia，国内体育院校等。媒体展区包括：央视网、人民网、新浪网、腾讯网、冰雪头条、中冰雪、体育生态圈等。国际论坛汇聚产业大咖高端对话引领行业发展国际论坛汇聚产业大咖高端对话引领行业发展此外，本届冬博会期间，在9月19日举行的2018国际冬季运动（北京）主题论坛，将以“冰雪力量”为主题，国内外冰雪大咖将针对构建中国冰雪产业蓝图与品牌格局展开对话。在开幕式暨主论坛上，将邀请北京市委、市政府、国家体育总局以及国际奥委会相关领导和国际滑雪联合会、国际冰球联合会、奥地利驻华大使等国际组织相关代表做开幕致辞。在圆桌对话环节，将有冬奥组委领导、瑞士国家形象委员会主席尼古拉·毕得、奥地利国家奥委会主席卡尔·施多斯、奥地利驻华使馆商务参赞郭励之、芬兰驻华大使肃海岚等来自不同领域的多位国内外大咖进行思想交流，带来智慧的碰撞。在这之后还会邀请到著名运动员王濛、郭丹丹、刘金莉以及延庆冬残奥冠军陈建新进行冠军对话。除了精彩纷呈的主论坛，还有诸多平行论坛的开展共同聚焦冬奥会“北京周期”新突破：奥运城市发展论坛。通过成功举办冬奥会的城市市长、规划师、设计师、运营管理专家，共同探讨冬奥机遇与城市发展、冬奥城市规划与赛后场馆利用、冬奥城市国际合作交流等重要话题，为北京献计献策，开创适合北京双奥城市可持续发展的创新之路。除了奥运城市发展论坛，其余平行论坛包括青少年冰雪普及论坛、场地设计及营造论坛、冬季运动品牌大会、WSTOPS颁奖盛典、冰雪创业争霸赛、雪场运营管理论坛、冬季运动旅游产业论坛、冬季运动科技创新论坛、冬季运动人才发展论坛等各具特色与行业引领作用的主题对话与活动内容。配套活动助力中国冰雪产业发展展示行业品牌格局配套活动助力中国冰雪产业发展展示行业品牌格局在2018冬博会期间，相关的配套活动进一步推动冬博会在冰雪产业领域发挥更大作用，包括WSTOPS颁奖典礼、冰雪创业争霸赛、中国冰雪产业发展研究报告、延庆分会场等配套活动。WSTOPS颁奖典礼。中国冰雪产业的发展需要涌现出更多龙头企业，发挥品牌效应和市场号召力。通过WSTOPS颁奖典礼、企业案例分享、品牌交流与合作等方式，促进中国冰雪产业大发展，展现行业品牌格局与面貌。冰雪创业争霸赛。体育产业发展和创新创业大潮将为冰雪市场注入无限商机。创业大赛从冰雪运动装备、雪场及旅游目的地、冬季旅游文化、赛事推广营销、冰雪AR/VR等相关领域中选拔优秀创业项目，在冬博会进行集中路演、交流、投资，希望通过冬博会这个平台发现孵化一批冰雪创新创业项目,创造中国冰雪产业的未来之星。中国冰雪产业发展研究报告。中国冰雪产业起步较晚，但发展速度惊人，在进行产业建设的过程中，需要对自身以及外部环境作充分和及时的研究，中国冰雪产业发展研究报告旨在总结中国冰雪发展成就与经验教训，剖析产业发展格局，阐述产业未来趋势，为中国冰雪产业提供一份科学性、专业性、权威性的发展研究白皮书。延庆分会场。以“冬奥延庆，绿色发展”主题，围绕“冬奥对于延庆地区冰雪产业发展及旅游度假的促进”，“典范工程”，“绿色生活美丽家园”等多个话题展开讨论和对话。举办冬博会是北京在申办2022年冬奥会时对国际社会做出的庄严承诺。两年的时间，冬博会逐步成为具有一定规模、国际化程度高、权威性强、群众参与度高的冰雪产业盛会。冬博会将持续致力于推动中国冬季运动发展及冰雪产业崛起，促进产业转型发展，带动3亿中国人参与冰雪运动。
2018年8月28日，陕西省人民政府新闻办公室在陕西省人民政府新闻办公室举行了《第五届丝绸之路国际艺术节》新闻发布会，省文化厅新闻发言人、副厅长顾劲松现场通报了《第五届丝绸之路国际艺术节》的相关情况并回答了记者的提问。丝绸之路国际艺术节是贯彻落实“一带一路”倡议的重要举措，是经党中央、国务院批准的有关“一带一路”的国家级文化艺术盛会。丝绸之路国际艺术节由文化和旅游部、陕西省人民政府共同主办，每年一届，永久落户陕西。丝绸之路国际艺术节已纳入《文化部“十三五”时期文化发展改革规划》和《文化部“一带一路”文化发展行动计划(2016-2020年)，成为国家“一带一路”文化工作的重要抓手和推动对外文化工作的重要平台。丝绸之路国际艺术节也是中共陕西省委、陕西省人民政府贯彻落实中央决策部署、积极建设丝绸之路经济带新起点的具体实践，已成为陕西文化领域的重要品牌。2014至2017年，丝绸之路国际艺术节已成功举办了四届。文化和旅游部对历届艺术节均给予了充分肯定，认为艺术节内容丰富、组织得力、参与度广、社会反响热烈，大力弘扬了丝路精神，积极促进了丝路沿线国家的文化交流和民心相通。四年多来，丝绸之路国际艺术节在社会各界的关心和支持下不断成长，参与国家和地区从首届的30个、第二届的62个，第三届的80个，增长到第四届的106个，社会影响力与日俱增。作为国家“一带一路”重点文化项目，丝绸之路国际艺术节规模不断扩大，品牌价值持续提升，“丝绸之路”文化符号的亲和力、感召力和国际影响力日益增强。丝绸之路国际艺术节已成为弘扬丝路精神、促进中外人文交流、凝聚“一带一路”交流合作的重要平台，为树立陕西新形象、建设文化陕西也发挥了重要作用。即将于今年9月7日一21日举办的第五届丝绸之路国际艺术节是我省在新时代中国特色社会主义思想指引下，按照中央关于加强和改进中外人文交流、推动中华文化“走出去”的总体要求和国家“一带一路”文化工作总体部署的一项重要工作。参与本届艺术节各项活动的国家和地区将达到118个，其中，将有20个国家和地区以及国内11个省(自治区、直辖市)参与舞台艺术表演，总演出场次将达到83场。在文艺演出、美术展览、文化论坛、惠民巡演四大板块的基础上，举办“2018国际青年汉学家研修班(西安班)”、“2018国际现代艺术周”、“2018国际儿童戏剧周”。“2018国际创意动漫周”及“2018丝路长安大学生艺术节”等五项专题活动，希望通过这些活动为陕西乃至中国西部的文化艺术全面发展创造更好的交流合作和发展机遇，为促进中国与“一带一路”沿线及关联国家文化交融、思想交流、民心相通等方面发挥更加积极作用。顾劲松在发布会上提到：“陕西文化走出去重点围绕两个方面开展工作，一是在文化和旅游部每年一度的“欢乐春节”品牌框架下，精心打造陕西海外“国风·秦韵”交流品牌。二是以“一带一路”为重点，加强“省部合作”机制下与海外中国文化中心开展年度交流合作。”为认真贯彻落实关于东西部扶贫协作的重要指示精神，深化苏陕文化交流合作，本届艺术节还将在西安举办“江苏文化周”。共有来自江苏省的舞剧《英雄玛纳斯》、杂技剧《小桥流水人家》、音乐会《华乐苏韵》等3部优秀舞台艺术作品将集中亮相艺术节，为我们展示历史悠久、底蕴深厚、南北荟萃的江苏文化，彰显苏陕协作文化特色。“江苏文化周”活动必将进一步密切两省在艺术创作生产、文化产业发展、艺术人才培养等方面的交流合作关系，夯实两省文化交流合作根基，为两省经济社会发展贡献文化力量。
十三届全国人大一次会议于3月4日上午11时在人民大会堂新闻发布厅举行新闻发布会，由大会发言人张业遂就大会议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问。张业遂：在过去的五年中，全国人大常委会已决定批准我国与“一带一路”合作国家签署的多项条约和协定，将继续为推进“一带一路”建设提供有力的法治保障。最后我还想强调一点，“一带一路”建设目前还处在初期的阶段，像所有的新生事物一样，出现这样那样的挑战是非常正常的。我们欢迎有利于推进“一带一路”建设的积极、建设性意见。相信只要各方坚持共商、共建、共享，加强沟通协调，“一带一路”建设必将取得更大的发展。谢谢。
中国日报网8月17日电20位来自非洲、南亚东南亚国家的媒体人2017年齐聚中国。在十个月交流项目中，他们走遍大江南北，以不同的视角共同探索中国发展密码，讲述中国故事，“一带一路”各国记者看中国，记录中国“新时代”。
本报北京6月28日电（记者魏哲哲）在28日举行的国新办新闻发布会上，最高人民法院审判委员会专职委员刘贵祥，民四庭庭长、第一巡回法庭副庭长张勇健，介绍了《关于建立“一带一路”国际商事争端解决机制和机构的意见》的政策背景、创新举措等有关情况，并答记者提问。“一带一路”倡议已得到140多个国家和地区的积极响应，有力推动了世界贸易和投资的自由化、便利化。“一带一路”建设涉及大量的跨国商事活动，随着倡议的不断深入，为“一带一路”建设营造稳定的可预期的法治营商环境十分重要。刘贵祥说，《意见》确立了建立“一带一路”国际商事争端解决机制和机构的基本原则、具体方案和组织保障，具有3个鲜明特点：一是坚持共商、共建、共享的原则和理念，国际商事争端解决机制凸显了包容、开放的国际化特征；二是坚持当事人意思自治原则，选择什么方式解决商事争端，由当事人意思自治，选择适用哪国法律由当事人意思自治；三是坚持公开公正高效的原则和理念，充分体现便利、低成本。刘贵祥表示，国际商事争端量增大，需要更多的机构来解决争端。中国设立争端解决机制，主要是为当事人快速、便捷地解决纠纷搭建平台，和目前存在的国际调解机构并行不悖，是这个大家庭中的成员之一；设立争端解决机制后，对现有的争端解决方面的各种机构，也是持尊重、支持的态度。《意见》要求，最高人民法院在广东深圳设立第一国际商事法庭，在陕西西安设立第二国际商事法庭，受理当事人之间的跨境商事纠纷案件。根据工作安排，国际商事法庭将于6月底前正式挂牌。“深圳毗邻港澳，处于开放前沿，是21世纪海上丝绸之路的重要经济支撑点，涉外案件较多；西安位于古代丝绸之路起点，从统计看，从西安向中东欧辐射这方面的经济活动日益增多，相关案件也在增多。”张勇健说。刘贵祥介绍，国际商事争端解决机制，实际上是把调解、仲裁、诉讼这些多元的纠纷解决方式整合到一个平台里来，当事人有更多选择。当事人可以选择国际商事法庭诉讼，一裁终局，节省时间、成本，快速、便捷；可以协议选择仲裁机构仲裁；也可以选择调解，一旦达成调解协议，可以根据当事人意愿，由国际商事法庭制作判决书或调解书。经送达，就是最高法生效的判决书或者调解书。这样调解就与国际商事法庭进行了有效衔接。国际商事法庭引导支持当事人采用多元化纠纷解决机制解决纠纷，形成调解、仲裁与诉讼有机衔接、功能互补的多元纠纷解决机制。我国法院将依法提供财产保全、证据保全等方面的司法支持。国际商事法庭主要受理平等商事主体之间在贸易、投资等领域产生的争议，不受理国家与国家之间的投资、贸易争端，投资者与东道国之间的国际投资争端。如何界定国际商事案件，刘贵祥表示应该把握两个尺度：“一是平等主体之间的民商事纠纷，二是具有涉外因素。如一方当事人是外国人、无国籍人，或者外国企业和组织，法律关系发生、变更和消灭的法律事实发生在中华人民共和国域外等，具有这样涉外因素的商事案件都属于国际商事案件。”《意见》规定，最高人民法院将牵头组建国际商事专家委员会，包括中国及“一带一路”沿线国家等国内外的专家学者，来自不同法系、不同国家、不同地区的专家委员组成国际商事专家委员会，具有广泛国际性、代表性、中立性和专业性。张勇健介绍，所选聘的专家委员可以接受国际商事法庭的委托，主持调解，就国际商事交易的规则进行解释，以及为域外法律的查明和适用提供专家咨询意见。
中青在线讯（中国青年报o中青在线记者朱立雅）综合行政审批流程能有多快？3个工作日办结营业执照、4个工作日办结经营性许可、50个工作日办结工程建设项目审批，目前在陕西省西咸新区空港新城（以下简称空港新城）已成常态，空港新城将其称之为“3450”综合行政审批效能体系改革。5月10日，以“新时代o新平台o新机遇”为主题的“一带一路”大型网络主题活动在陕西省西安市启动，中国青年报o中青在线记者跟随采访团在空港新城政务服务大厅了解到了上述信息。陕西是“一带一路”建设的重要枢纽。空港新城管委会主任贺键表示，空港新城作为国家级新区，成为了陕西省融入“一带一路”建设，盘活资源要素的“火车头”。为提高政务服务效率、方便企业经营，打造最优营商环境，空港新城经过调研，于2017年11月5日推行“3450”改革试点工作。据了解，2017年，空港新城通过减环节、优流程、压时限，办事时间成倍压缩，目前已有60余家企业通过新流程办理证照。贺键表示，今年空港新城建设项目审批时间还将再压缩20%。据介绍，空港新城将24个项目建设审批事项，以及涉及5个部门36个与市场主体相关的经营许可事项，全部进驻空港新城企业投资一站式服务大厅，实现“一个大厅办证”“一枚印章审批”。对于空港新城而言，“3450”改革是当好“五星级服务”和“金牌店小二”的题中之义，更是招商引资和城市建设的决胜之招。据了解，四川航空计划在2020年前在空港新城投入驻场飞机10架，新增航线10条以上，但在建设用地规划许可证办理过程中，川航项目报建负责人下午4时飞抵西安，因有急事需次日返回。空港新城相关审批部门连夜加班召开建审会，当晚10时就将审核通过的项目总平面图和建设工程规划许可证送到了项目报建负责人手上。贺键介绍说，“3450”不单单是数字概念，也不是营商环境的全部。在空港，事事关乎招商引资，人人都是营商环境，营商环境提升永无止境。要以契约精神树立空港品牌，让企业家“没来就有想法、来了就不想走”，以诚信赢得企业的信任，真正把企业当做我们的“上帝”。此外，为了使贸易投资自由化，赋予市场更强的活力，空港新区还积极推广国际贸易“单一窗口”应用，联合海关、检验检疫推行“全天候、无假日”和7×24小时电话预约通关制度，机场进出口通关时间均压缩30%以上。“处在陕西对外开放的最前沿，改革创新是空港的内在基因和立足之本。”贺键说。
腾讯新闻《一线》作者张庆宁8月28日，同城1小时速递品牌闪送对外宣布，已完成6000万美元的D1轮融资，估值10亿美元左右。本轮融资由海松资本、五岳资本、源星资本联合领投，SIG海纳亚洲创投、顺为资本、华联长山兴、顺亮投资、赫斯特资本、光源资本跟投，光源资本担任本轮融资独家财务顾问。闪送副总裁杜尚骉在接受腾讯新闻《一线》专访时表示，目前闪送的现金储备已达1.5亿美金，充足的现金储备和良好的运营模式，再加上本身的盈利能力以及其在C端市场的规模壁垒，使得闪送有足够的信心应对任何“搅局者”。“我们主要专注个人用户，个人用户具有需求即时性和需求个性化等特点，而且订单非常分散，很难全面覆盖。比如顺丰的同城配业务，主要还是集中于B端企业用户，它依旧不能解决C端个人用户这一痛点。”杜尚骉表示，闪送从2014年做到现在，一直在聚焦C端个人用户，比如在北京已经有5万个闪送员，可以做到一小时内上门取件和送达客户。这相对顺丰次日达的时效来说，给用户的体验非常好。随着闪送的订单越来越多，闪送员密度不断增长。这对一个新进者来说，必须经历闪送的发展阶段。对于这种情况，即称之为规模壁垒优势。据闪送方面介绍，闪送的递送业务范围包括文件证件、生活用品、电子产品、鲜花、蛋糕等物品的递送服务，同时还可以为用户提供代买代购服务。截止到目前闪送服务的客户累计超过1亿，超过300位明星体验并主动推荐闪送，包括吴秀波、刘昊然、刘涛、王宝强、郑恺、王凯等一线明星，他们通过发微博、录制视频等形式向用户推荐闪送APP。此前闪送已经完成了多轮融资，2014年闪送创立之初便获得了鼎晖400万美元A轮融资，2015年获得了九鼎投资、天图资本投资的B轮5000万美元融资。2017年上半年完成了C轮系列融资，总融资金额超过1亿美元，投资方包括领投方SIG海纳亚洲创投、执一资本、普思资本、顺为资本、华联长山兴、赫斯特资本。闪送之所以能够连续获得资本的青睐，得益于良好的运营模式和庞大的市场发展空间。2014年闪送业务上线，仅仅时隔两年，2016年就实现盈利，之后保持了每年订单量300%的高速增长。闪送官方网站显示，目前平台业务已经覆盖了全国222座城市，平台每天活跃闪送员超过48万。另外，据闪送方面介绍，该公司在2016年全年即实现盈利状态，“2017年和今年，作为一个创业公司，我们更多在拓展客户和奖励闪送员，基本上处于盈亏平衡状态。我们作为一个不亏钱而且商业模式清晰的创业公司，在投资人看来难能可贵。”杜尚骉表示，今年的融资环境确实比较艰难，但闪送在融资时，依旧需要考虑投资方的资源和背景，“因为我们是自带流量的公司，完全不需要站队BAT，所有流量都源于用户口碑传播，不需要外部导入流量。所以说，考虑融资时宁缺毋滥。”“此次融资后，闪送一方面会继续深耕国内市场，进一步强化闪送在消费者心智中快速、高品质服务的定位，持续挖掘已开通城市的业务潜力。”在杜尚骉看来，闪送的服务相当于对传统快递服务的升级，这种升级服务在北京这类一二线城市特别稀缺，在全国市场同样颇具竞争力，“我们在全国开通服务220多个城市，需要进一步细化、经济化地经营这些城市的业务。”另一方面，闪送还将尝试探索海外市场，伴随国家的一带一路战略，用创新型的服务模式为更多的海外用户服务，考虑进军东南亚、香港、新加坡等市场。此次融资后，闪送还将加强自身在大数据算法上的技术改善。“闪送员的上门速度，从原来的1小时再到20分钟，直至现在不到10分钟，基于我们数据算法的不断迭代功不可没。接下来我们依旧需要在这一块加大投入，一方面提升闪送员的工作效率，一方面提升用户一端的服务体验。”杜尚骉表示，本质上闪送是一家科技公司，相当于互联网+快递，因此核心竞争力之一还是数据、算法、技术的持续优化迭代。
国家主席习近平21日在达喀尔同塞内加尔总统萨勒举行会谈。两国元首高度评价近年来中塞关系取得的长足发展，一致同意继续携手努力，推动两国各领域合作取得更多成果，开创中塞关系更加美好的明天。习近平首先感谢塞内加尔政府和人民的盛情接待和热情欢迎，认为这充分体现了中塞友谊深入人心。习近平指出，2016年，我和总统先生共同确立了两国全面战略合作伙伴关系定位。在双方共同努力下，中塞关系发展进入快车道，政治互信不断加深，经贸合作实实在在。中方愿同塞方携手努力，推动双边关系和合作迈向更高水平，给两国人民带来更多福祉。习近平强调，我赞赏总统先生从战略高度看待中塞关系，积极响应“一带一路”倡议，大力支持中非合作。双方要密切高层交往，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。要加强发展战略对接和政策沟通，我们欢迎塞内加尔成为第一个同中国签署“一带一路”合作文件的西非国家。我们希望以此为契机，全面提升中塞合作水平。中方愿继续秉持“授人以渔”的理念，扩大、深化同塞方合作，增强塞方自主发展能力。要密切人文交往，促进民心相通。要加强执法安全合作，中方支持塞方加强反恐、维和、维稳能力建设。中方支持塞方在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同塞方在非洲和平与安全、联合国事务、气候变化等重大国际和地区事务中加强沟通和协调，维护非洲和发展中国家共同利益。习近平指出，我高度重视中非关系，我深深感到，中非长期友好，命运休戚与共。双方是发展道路上的真诚伙伴，是国际事务中的天然同盟军。中国的发展将给非洲带来更多机遇，非洲的发展也将为中国发展增添动力。中方将继续秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，推动构建更加紧密的中非命运共同体，实现中非合作共赢、共同发展。今年9月，我们将迎来中非合作论坛北京峰会。我期待同包括萨勒总统在内的非洲国家领导人共聚北京，共商中非合作大计。萨勒表示，感谢习近平主席连任中国国家主席后首次出访来到塞内加尔，这是塞内加尔人民的荣幸。中国在历史上曾为人类进步作出重大贡献，今天的中国更是在国际事务中发挥着重要作用。塞内加尔钦佩中国的发展成就，感谢中国对塞内加尔经济社会发展、实施复兴计划的宝贵支持。建立在团结、互信、相互尊重、互利共赢基础之上的塞中关系强而有力，令人满意。塞内加尔坚定奉行一个中国政策，致力于深化两国全面战略合作伙伴关系，愿加强双方在基础设施建设、水利、工业化、农产品加工、旅游、文化、体育等领域交流合作。塞内加尔支持“一带一路”倡议，愿积极参与互联互通建设。中国是非洲天然盟友，非洲也要成为中国的天然盟友。塞内加尔赞赏中国对非洲和平与发展事业的贡献。中非合作论坛是一个包容、有效、团结的合作框架，建立在务实合作基础之上。塞方全力支持加强中非合作论坛，支持深化中非合作并建立中非命运共同体。塞内加尔愿密切同中国在多边事务中沟通和协调，共同致力于建设更加平衡、公正、包容的全球治理体系，共同捍卫多边主义，反对贸易保护主义。会谈后，萨勒向习近平授予塞内加尔国家最高荣誉勋章国家雄狮勋位团大十字勋章。两国元首见证了共建“一带一路”等多项双边合作文件的签署。两国元首共同会见了记者。会谈开始前，萨勒总统和塞内加尔民众为习近平举行了隆重热烈的迎接仪式。当习近平乘车驶向总统府时，早已等候在沿途的万余名当地民众身着节日盛装，或挥舞中塞两国国旗，或击鼓鸣乐，载歌载舞，热情欢呼，夹道欢迎。通向总统府的共和国大道上，礼宾马队迎接护卫习近平。骏马威武矫健，踏乐前行。抵达总统府后，习近平检阅仪仗队。萨勒在总统府楼前迎接。两国元首亲切握手，合影留念。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。
国务院总理李克强8月28日上午在中南海紫光阁会见来华出席“一带一路”知识产权高级别会议的世界知识产权组织总干事高锐和与会代表。李克强表示，产权保护是市场经济的基石，保护知识产权是实现创新发展的必然要求。习近平主席向“一带一路”知识产权高级别会议致贺信。在新一轮科技革命大背景下，在发展中国家经济转型升级过程中，创新日益成为世界各国引领发展的第一动力。保护知识产权，就是保护创新、保护创新人才的热情。李克强指出，中国作为世界最大发展中国家，经济正处在提质升级的关键阶段，将采取更为严格的知识产权保护制度，进一步完善相关法律法规。对于侵犯知识产权的行为，一经查实将严厉处罚。我们对内外资企业一视同仁、同等保护，决不允许强制技术转让，发现一起，将依法查处一起。这不仅是中国扩大开放、融入世界经济的需要，也是中国经济实现转型升级、向高质量发展的内在需求。李克强强调，中国坚定维护多边主义。国家不论大小，都应在国际事务中寻求最大公约数。中方愿继续深化同世界知识产权组织的合作，将一如既往支持世界知识产权组织工作，共同推动构建开放包容、平衡有效的知识产权国际规则，为完善知识产权全球治理体系作出新的贡献。高锐表示，中国的发展成就令人赞叹。过去40年，中国建立起高水平的知识产权保护制度，把知识产权作为创新和经济发展的驱动力，对中外企业一视同仁。祝贺中国在2018年全球创新指数报告中的排名位置显著提升，相信中国还将不断发展和进步。世界知识产权组织愿进一步深化同中国的合作，维护多边主义，共同应对挑战。
【编前语】2017年5月14日，习近平主席出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲，向世界生动传递丝路精神。五年来，习近平在不同场合阐释了“一带一路”倡议、“一带一路”建设的真正内涵。新华社《学习进行时》为您独家梳理，一起来学习这些箴言隽语。“一带一路”不像国际上有些人所称是中国的一个阴谋，它既不是二战之后的马歇尔计划，也不是什么中国的图谋。——2018年4月11日，习近平集体会见博鳌亚洲论坛现任和候任理事时强调我们推进“一带一路”建设不会重复地缘博弈的老套路，而将开创合作共赢的新模式；不会形成破坏稳定的小集团，而将建设和谐共存的大家庭。——2017年5月14日，习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表主旨演讲时强调共建“一带一路”倡议不是地缘政治工具，而是务实合作平台；不是对外援助计划，而是共商共建共享的联动发展倡议。——2017年9月3日，习近平出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲时强调“一带一路”建设不是另起炉灶、推倒重来，而是实现战略对接、优势互补。——2017年5月14日，习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表主旨演讲时强调“一带一路”建设，倡导不同民族、不同文化要“交而通”，而不是“交而恶”，彼此要多拆墙、少筑墙，把对话当作“黄金法则”用起来，大家一起做有来有往的邻居。——2016年1月21日，习近平在开罗阿拉伯国家联盟总部发表演讲时强调“一带一路”追求的是百花齐放的大利，不是一枝独秀的小利。——2016年1月19日，习近平在埃及《金字塔报》发表题为《让中阿友谊如尼罗河水奔涌向前》的署名文章中强调“一带一路”是共赢的，各国共同参与，遵循共商共建共享原则，实现共同发展繁荣。这条路不是某一方的私家小路，而是大家携手前进的阳光大道。——2015年10月21日，习近平出席中英工商峰会时强调“一带一路”建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。——2015年3月28日，习近平在博鳌亚洲论坛2015年年会上发表主旨演讲时强调“一带一路”建设不是要替代现有地区合作机制和倡议，而是要在已有基础上，推动沿线国家实现发展战略相互对接、优势互补。——2015年3月28日，习近平在博鳌亚洲论坛2015年年会上发表主旨演讲时强调“一带一路”建设不是空洞的口号，而是看得见、摸得着的实际举措，将给地区国家带来实实在在的利益。——2015年3月28日，习近平在博鳌亚洲论坛2015年年会上发表主旨演讲时强调
论坛现场由中国对外承包工程商会和澳门贸易投资促进局共同主办的第九届国际基础设施投资与建设高峰论坛于6月7-8日在澳门举办。6月8日上午,举办了题为“‘一带一路’背景下非洲基础设施的开发与融资”的平行论坛。中国能源建设集团国际工程有限公司总经理助理索德波、非洲金融公司金融服务执行总监SanjeevGupta、非洲进出口银行执行副行长DenysDenya、大成Dentons迪拜办公室资深法律顾问NeilCuthbert出席并发表演讲。索德波总经理助理在发言中表示,伴随全球经济周期进入下行期,世界金融危机的后续影响逐步渗透至非洲国家,传统基于主权或类主权提供支持的融资模式渐趋失去市场,以企业或项目为主体的商业融资模式成为主流。承包工程企业的角色相应地由承包商向投资人转化,对企业的工程建设、运营管理能力提出了更高要求。他表示,面对当前的融资难题以及隐藏在其背后的深层次原因,广大金融机构应当与非洲各国政府、中国对外承包工程企业一道潜下心来,深入国别和项目,共同探讨应对之道,持续推进非洲基础设施发展,真正实现多赢共赢。索德波总经理助理发言SanjeevGupta执行总监在发言中表示,金融机构参与国际基础设施投资与建设本质上是在创造和选择合适的合作机会,这其中既包括与东道国政府,也包括与承包工程项目建设相关的建筑及项目业主。他认为,国际基础设施项目发展建设要与东道国经济社会发展同步,并最终实现相关项目的商业价值,为项目所在国经济、社会及民生改善发挥促进作用。谈及对中国企业在非洲发展的感受他表示,中国承包商为推动非洲国家基础设施建设及营商环境改善发挥了重要作用,希望中国企业进一步提高本地化水平,通过提供可持续的技术转移实现与非洲国家的互利共赢。SanjeevGupta执行总监发言DenysDenya副行长在发言中表示,非洲国家每年在基础设施建设方面的资金缺口高达500亿美元,基础设施建设面临的融资瓶颈不容忽视。为应对这一挑战,非洲国家正积极改善各自的宏观经济和政策法律环境,并加强与各国金融机构及多边担保机构的合作。同时,非洲各国也加快了各自的工业化与贸易开放化进程,以期营造更加良好的营商环境,从而带动本国基础设施建设。他认为,非洲国家近年来在经济建设方面取得的成绩将有助于改善各国基础设施建设发展环境,“一带一路”倡议在非洲国家的推动和落实也将对弥补非洲基础设施建设的缺失提供重要帮助,非洲基础设施开发和融资前景依然广阔。DenysDenya副行长发言NeilCuthbert资深法律顾问在发言中表示,随着非洲国家基础设施建设资金瓶颈的凸显,PPP模式在基础设施项目建设中的应用显得更加重要,但是由于一些非洲国家对私人领域资本的怀疑和观望态度,PPP模式在非洲基础设施投资建设领域应用的比例仍然较低。他表示,为使PPP项目更好的服务与非洲国家基础设施建设,非洲国家政府应当与各国承包商共同探索混合模式的PPP项目运作。即由东道国政府与项目承包商共同承担项目的可用性需求风险、货币风险及政治风险,降低私人资本参与非洲基础设施项目建设的门槛,在更加开放的环境中促进非洲各国基础设施发展。NeilCuthbert资深法律顾问发言
2018年3月8日，外交部长王毅在两会记者会上表示，“一带一路”是全球公共产品，当然遵守国际规则；“一带一路”是国际合作平台，自然按照市场规律行事。去年5月，140多个国家的代表出席“一带一路”国际合作高峰论坛，这是国际社会对“一带一路”投出的“信任票”和“支持票”。我们真诚欢迎各方为“一带一路”建言献策，共同把“一带一路”建设好，推进好。不仅加强各国基础设施的“硬联通”，也要开展政策、规则和标准的“软联通”；不仅接地气，还要高标准；不仅效益好，而且高质量；不仅惠及中国，更要造福世界。
4月25日，北京师范大学一带一路研究院、新兴市场研究院举办京师“一带一路”大讲堂。供图中新社北京4月25日电(记者蒋涛)“我们第一个工业园是和中国建立的，我们很有信心。”白俄罗斯驻华大使鲁德25日在北京谈及白中“一带一路”框架下的合作时说。当天，北京师范大学一带一路研究院、新兴市场研究院举办京师“一带一路”大讲堂，在中外嘉宾对话中白工业园发展前景环节，鲁德作上述表示。中外嘉宾对话中白工业园发展前景环节。供图当天，鲁德受聘为北师大新兴市场研究院特聘教授，并向中外嘉宾作《白俄罗斯与中国：命运与共，一路同行》的演讲。中白工业园是白俄罗斯最大的招商引资项目，也是两国重要合作项目，被媒体誉为“一带一路”上的明珠项目。对于该项目，鲁德说，工业园有“一站式”服务，一天即可完成注册公司并开门营业，不需要经过繁琐手续，同时政府提供20年的税收优惠。“我们不要设立任何教条，什么可以做，什么不可以做，虽然我们历史文化有不同，但是我们一定要解放思想。”他透露，现在工业园已有一些中国公司入驻，如中国无人驾驶技术的公司已进驻工业园。因各种各样限制，此类公司很难走进欧盟国家，但白俄罗斯没有这些限制，“我们愿意把大门敞开”。鲁德向中外嘉宾作《白俄罗斯与中国：命运与共，一路同行》的演讲。供图2017年5月，白俄罗斯公布总统卢卡申科签署新版总统令，规定给予入驻中白工业园的企业更多优惠政策，为企业入园提供更多便利并扩大招商引资范围等。鲁德透露，既然中国在工业发展、市场发展上这么成功，那么我们一开始就让中国官方、企业来做白中工业园发展的草案。去年我们总统看了这个草案，认为写得很好，我们也非常信任该草案，总统就在去年签了相关总统令。“可能有中国同事会说，是不是要中文版本？其实这个版本最早是由中国人写的，所以这个根本就不需要什么中文版本了。”据白俄罗斯官方消息，24日，卢卡申科总统发表年度国情咨文表示，中方提出的“一带一路”倡议是建立在相互支持和共同发展原则上的新型国家间相互协作模式。白俄罗斯是“一带一路”倡议积极和平等的参与者。鲁德表示，白俄罗斯不仅支持“一带一路”倡议，对倡议落地也十分感兴趣。“一带一路”建设助力白俄罗斯发展，现在每个月都能看到集装箱从中国经过白俄罗斯运到其他欧洲国家和地区。(完)
资料图：安倍。新华社记者才扬摄资料图：安倍。新华社记者才扬摄参考消息网11月29日报道日媒称，日本政府正在研究对中国“一带一路”倡议提供经济合作的方案，方案的核心内容是，如果中日两国民间企业在位于“一带一路”沿线的东南亚国家联合开展项目，日本政府将从资金等方面进行援助。此举意在进一步推动改善中日两国关系。据日本《读卖新闻》11月28日报道，“一带一路”相关援助遵循的是今年7月在德国举行的中日首脑会谈精神。安倍在会谈中评价“一带一路”是“有潜力的构想”，表示愿意进行合作，今年11月安倍重申了合作方针，内阁官房、外务省、财务省和经济产业省等制定了具体方案。根据这些方案，日本政府将重点援助3个领域：节能环保合作；产业升级；提高物流网便利性。例如，如果中日两国的企业在位于“一带一路”沿线的第三国合作开发太阳能和风力发电，日本政府系统的金融机构将讨论提供贷款；关于工业园的开发，日本政府设想的合作项目是泰国中部的“东部经济走廊”经济特区；作为“一带一路”的一环，中国正在大力建设连接中亚与欧洲的铁路网，对于在中国开展业务的日本企业来说，这有利于提高商品运输的效率，因此日本政府考虑支持提高铁路网的便利性。报道称，日本政府起初对“一带一路”倡议比较警惕，然而与拥有强大影响力的中国的合作不可或缺，所以日本政府判断需要在一定程度上推进与中国的合作。此外日方还有一个目的，为早日在日本举行中日韩首脑会谈铺路。不过报道表示，中国在“一带一路”沿线印度洋和地中海等的要塞推进国有企业的港口开发，日本政府当前不打算参与港口等的共同开发。此外，还有声音期待日本企业借助“一带一路”倡议扩大商机。报道称，“一带一路”倡议虽说是中国重点推进的政策，但不少日本企业将此视作商机，本月20日至26日赴北京和广州访问的中日经济协会访华团吸引了史上最大规模的约250人参加。（编译/张诚）
央视网消息：2013年9月7日，中国国家主席习近平在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表题为《弘扬人民友谊共创美好未来》的重要演讲，倡议共同建设“丝绸之路经济带”。2013年10月3日，中国国家主席习近平在印度尼西亚国会发表题为《携手建设中国—东盟命运共同体》的重要演讲，倡议筹建亚洲基础设施投资银行，与东盟国家共同建设“21世纪海上丝绸之路”。2014年9月11日，中国国家主席习近平出席中俄蒙三国元首会晤时提出，将“丝绸之路经济带”同“欧亚经济联盟”、蒙古国“草原之路”倡议对接，打造中蒙俄经济走廊，随后三国签署了《建设中蒙俄经济走廊规划纲要》，成为共建“一带一路”框架下的首个多边合作规划纲要。2014年12月29日，丝路基金有限责任公司在北京注册成立并正式运行。丝路基金秉承“开放包容、互利共赢”的理念，为“一带一路”框架内的经贸合作和双边多边互联互通提供投融资支持。2015年3月28日，《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》发布，从时代背景、共建原则、框架思路、合作重点、合作机制等方面对“一带一路”倡议进行阐释。2015年12月25日，亚洲基础设施投资银行正式成立，这是全球首个由中国倡议设立的多边金融机构，重点支持基础设施建设，促进亚洲区域的建设互联互通化和经济一体化进程。目前，亚投行拥有87个成员。2017年5月14日至15日，第一届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，主题为“加强国际合作，共建‘一带一路’，实现共赢发展”。2017年6月19日，《“一带一路”建设海上合作设想》发布，首次就推进“一带一路”建设海上合作提出中国方案，向国际社会阐释共建“21世纪海上丝绸之路”的核心理念，深化与沿线国家的海上合作。
《习近平“一带一路”国际合作高峰论坛重要讲话》一书，近日由外文出版社以中、英文在国内外出版发行。该书收录了习近平总书记在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲、在“一带一路”国际合作高峰论坛欢迎宴会上的祝酒辞等重要讲话11篇，并以附录形式收录2篇重要成果文件。
(一)产业发展基础近年来西安市以加快科学发展、实现率先发展为主题,确立了“五大主导产业”(高新技术产业、装备制造业、旅游产业、现代服务业、文化产业)的发展重点和“五区一港两基地”(国家级西安高新技术产业开发区、国家级西安经济技术开发区、曲江国家文化产业示范园区、浐灞生态区、沣东新城、西安国际港务区、西安阎良国家航空高技术产业基地、西安国家民用航天产业基地)的发展格局。（针对西安市硬科技产业发展详情，可参见附件一）作为中国十佳最具软实力城市、中国十大创新型城市、全国科技进步先进城市、国家知识产权示范城市、国家高技术产业基地、海外高层次人才创新创业基地，西安市在推动并引领我国硬科技产业发展上具有全国领先的利好环境，整体利好表现在：“一带一路”的战略利好。在丝绸之路的历史上，西安一直承担着这样塑造区域经济地理的中心城市的功能。“一带一路”建设的提出，让西安重新成为亚欧大陆重要的中心城市。产业支撑利好。2016年来，西安市规模以上工业产销水平比上年衔接好，各月产销率较上年同期均呈提高态势。从年初开始，产销衔接逐步趋好，由年初的93.6%逐月提高到年末的95.9%；2016年全年西安市规模以上工业实现增加值1178.39亿元，同比增长9.9%，较上年提高3.3个百分点，分别高于全国和全省3.9和3.0个百分点，在副省级城市稳居首位；2016年，西安市技术成果交易额、研发投入占GDP比重和科技成果就地转化率均居副省级城市第一。科技资源利好。西安市拥有雄厚的教育资源；全前列的科研实力；全国前列的科研实力；多项第一的硬科技研发成果；国内前沿的硬科技关键领域发展表现；傲视各副省级城市的技术市场表现。金融支撑利好。2016年金融服务业超越批发零售业成为西安市第三产业中的第一大行业；科学研究和技术服务业的投资达51.11亿元，同比增长52%，投资额同比增速在西安市2016年全行业固定资产投资（不含农户）中仅次于租赁与商业服务业，排名第二。财政支撑多点开花，R&D占GDP比重在副省级城市中，排名第一。截止2015年，西安市财政科技支出达25.44亿元，占全市一般预算支出的比重达2.77%；R&D经费支出303.71亿元，R&D占GDP的比重达5.24%，在全国副省级城市中排名第一；2017年全市启动实施《西安市科技型中小企业集合信贷计划（试点）》，集合信贷总金额超过1亿元。依托贷款银行、担保公司和投资顾问等，开展知识产权质押、股权质押等，为节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等方面产业企业提供中长期融资综合服务。截至5月底，已为198家企业争取到科技贷款超过8.5亿元，上半年预计可为200余家科技企业争取科技贷款超过10.8亿元。(二)产业发展现状信息技术产业发展现状：2015年，西安市47家规模以上工业新一代信息技术产业企业中，新一代信息技术产值在10亿元以上的新一代信息技术产业大企业有5家；产值在2亿元至10亿元的企业有8家；产值2亿元以上的13家企业，实现总产值349.30亿元，同比增长1.0倍，占规上新一代信息技术产业产值的比重为93.3%，对新一代信息技术产业总产值增长的贡献率为100.2%，拉动增长88.1个百分点。新一代信息技术产业工业行业主要分布在：集成电路制造、通讯终端设备制造、雷达及配套设备制造、光电子器件及其他电子器件制造、电子元件及组件制造等；龙头骨干企业主要从事电子核心基础产业制造，通信终端设备制造，光电子器件及其他电子器件制造等；战略性新兴产品以集成电路中的高性能传感器用关键芯片、3G及以上智能终端、液晶显示屏等为主。新能源产业发展现状。2015年，在西安市36家规模以上新能源产业工业企业中，新能源产业产值在10亿元以上的有7家企业，共实现总产值236.73亿元，同比增长18.7%，占新能源产业产值的比重为87.6%，对新能源产业总产值增长的贡献率为88.2%，拉动增长16.3个百分点。主要分布的工业行业为：配电开关控制设备制造、信息化学品制造、发电机及发电机组制造、光伏设备及元器件制造、半导体分立器件制造五个行业；龙头骨干企业主要从事变压器、整流器和电感器制造，电子工业专用设备制造，风能原动力设备制造等；战略性新兴产品以智能型电抗器、高压和超高压开关、集成门极换流晶闸管(IGCT)、太阳能电池片生产设备、3兆瓦及以上风力发电整机等为主。新材料产业发展现状。2015年，西安市73家规模以上新材料产业工业企业中，新材料产业产值在10亿元以上的有6家企业；产值在5亿元至10亿元的企业有6家；产值在5亿元以上的新材料产业工业企业共有12家，实现总产值158.55亿元，同比增长11.9%，占新材料产业产值的比重为67.8%，对新一代信息技术产业总产值增长的贡献率为162.0%，拉动增长7.6个百分点。主要分布的工业行业为：有色金属冶炼和压延加工业、非金属矿物制品业、化学原料和化学制品制造业等行业；龙头骨干企业主要从事铅锌冶炼，有色金属压延加工，化学试剂和助剂制造等；战略性新兴产品以高纯、超高纯锌、高品质钛材、新型石油化工催化剂等为主。航空航天产业发展现状。西安航空产业的资产规模、人才总量和科技成果均占全国四分之一，全国近3分之一的航天科研生产力量布局在西安。截止2014年底，西安市拥有军民融合企业300余家，实现年营业收入约1600亿元，并有3家国有航空军工企业成功上市（中航动力，中航飞机，中航电测）。当前，西安已逐步形成了“四足鼎立，一马当先”的航空产业俊明融合区域格局——以西安航空产业基地为引领，西安高新区、西安经开区、西咸新区先后布局了军民融合航空企业、研究院所、生产基地。
福建省作为21世纪海上丝绸之路核心区，区域内企业稳步“走出去”。截至2017年底，在商务部门备案的对外直接投资企业和境外分支机构2533家，中方协议投资额266.4亿美元。“在加快转变贸易方式，鼓励省内企业到“海丝”相关国家和地区投资设立仓储基地、商贸物流基地、展销中心、营运中心和跨境电商配送中心，拓展建材、轻纺、机电产品与资源性产品的互换贸易。”福建省发改委区域处处长张岩铨在“新时代·新平台·新机遇”——“一带一路”大型网络主题活动上表示。福建企业在借助全民消费升级的大趋势的同时，也向海内外推出了各种智能化和定制化的全新服务。“早在2008年九牧就已进入阿联酋市场，2010年进入沙特市场。”九牧厨卫股份有限公司董事长林孝发告诉记者，“截止目前，九牧已经与印度尼西亚、卡塔尔、阿联酋等11个“一带一路”沿线国家建立了深度合作关系，并在泰国、缅甸、柬埔寨、越南、菲律宾、蒙古、阿联酋、约旦开设“海外展厅”，为当地用户带去更加健康、智能的厨卫生活。”九牧践行国家“一带一路”倡议的步伐一直在探索前行。值得关注的是，2018年4月8日，九牧在泰国的第一个五星定制展厅在曼谷正式开业。4月29日，九牧品牌正式入驻约旦。据悉，九牧在全球拥有五星定制店超过4000家，5万多个销售网点，聚焦“一带一路”沿线国家，设立欧洲运营中心及北美运营中心。福建海丝泛家居产业联盟成立两年来，南安以“政府+联盟+公司”三位一体的运作模式，围绕泛家居产业项目的思路、模式、机制、平台等方面进行实践探索，项目升格成立福建省泛智能家居产业联盟。该项目负责人向记者团透露，“海丝国际泛家居主题活动周”已成功举办两届，项目走进美国、巴西等国家，在“一带一路”市场，与印尼、埃及、印度、柬埔寨、澳大利亚、约旦、阿联酋、沙特等10多个国家地区签订一系列采购协议。“阿联酋、印尼、约旦、马来西亚线下体验馆正在建设，约旦馆今年4月正式开馆。”该项目责任人表示。“福建在推进与海丝相关国家和地区的经贸合作方面，实现了贸易有效拓展。”张岩铨向记者们讲到。
28日，滴滴出行创始人程维、总裁柳青发布道歉声明称，六年前出发的时候，“我们坚定地认为可以用科技的力量让出行更美好，但经历的悲剧让我们意识到自己是缺乏敬畏之心的。”华商报记者梳理中国裁判文书网发现，滴滴6年发展之路与案子如影随形，输入关键词“滴滴打车”有1677份裁判文书，其中刑事案由636份，民事案由694份。按地域来讲，唯独宁夏没有。交通肇事致人死亡滴滴是以车和司机为中介的平台，自然与“交通肇事”有关的案子不在少数，中国裁判文书网搜索显示，涉及“交通事故”的案件裁判文书273份。2017年10月21日8时许广东被告人驾驶轿车搭载楚某君、尚某、钱某沿高速公路行驶时，突然减速并向右变更车道至第三车道，导致车辆与冯某驾驶的在第三车道正常行驶的重型半挂牵引车的车头正面发生碰撞，致乘客楚某君死亡、尚某受伤。双方自行解决。被告人在滴滴出行科技有限公司的赔偿以外另赔偿死者家属25万元。被告人犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。2015年7月22日7时许陕西被告人使用滴滴快车软件，接单后驾驶小型轿车并搭载乘客违规停车，乘客打开车辆右后门下车时，车门外沿与被害人杨某驾驶的电动自行车相撞，致被害人死亡。交通责任认定：司机李某某负主要责任，乘客负次要责任，被害人无责任。经调解，滴滴出行科技有限公司代被告人赔偿被害人家属375016.3元，代乘客赔偿被害人家属63890.7元。被告人犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。故意伤害甚至故意杀人中国裁判文书网搜索显示，2017年5月19日，滴滴出租车司机李某驾驶搭载乘客，发生口角后双方互殴，李某殴打致乘客左侧鼻骨及左侧上颌骨额突骨折（轻伤二级），后被判处拘役六个月，缓刑六个月。同年1月24日，滴滴代驾司机驾车送被害人孙某，因支付代驾费用问题二人发生争执，殴打孙某致双侧鼻骨骨折（轻伤二级），后被判处拘役五个月，缓刑五个月。上述都属于故意伤害行为，一般情况是滴滴司机接单后，在将乘客送往目的过程中，因为路线、价格等问题，司机与乘客发生纠纷，司机动手将乘客打伤。在这些故意伤害案件中，有的是肢体冲突，也出现了司机将乘客伤害致死的案例。例如，2017年5月14日，重庆被告人通过“滴滴出行”软件接到被害人甘某（女，殁年30岁）发出的顺风车订单。后因被告人迟到及对行驶路线不熟悉等琐事，双方引发口角。途中，被告人停车与甘某发生抓扯，被害人抓住被告人的下身，被告人遂使用车内放置的红布和风筝线对被害人的颈部通过缠绕的方式进行紧勒，并使用麻绳对甘某的手脚进行捆绑，并进行了猥亵行为，后被告人搭载被害人继续行驶，并于当晚驾车将被害人抛弃至公路边涵洞下。经鉴定，被害人系机械性窒息死亡。后被告人亲属与被害人亲属达成赔偿协议，被害人亲属表示谅解。被告人犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑三年，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。强奸或者猥亵乘客除了故意伤害罪，还不少强奸或者猥亵乘客的行为。例如，2017年4月26日凌晨，广东被告人通过滴滴软件顺风车平台与被害人（女，15岁）相约，驾驶小汽车搭载被害人途中，被告人以暴力、胁迫的方式对被害人实施强奸，致被害人身体多处受伤，经鉴定其损伤程度为轻微伤。被告人卓东礼犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。2016年6月17日，陕西榆林的刘某驾驶轿车利用滴滴打车揽客，看见路边的被害人刘某（女，2003年4月22日生，六年级学生），主动搭讪让被害人刘某上车。其后，带被害人刘某在某酒店登记房间，强行发生性关系。2017年3月，刘某因奸淫不满14周岁的幼女而获刑。因其在侦查、审查起诉以及庭审中能如实供述自己的罪行，被从轻处罚，判处有期徒刑四年。2017年5月14日凌晨3时许，被害人张某酒醉后通过滴滴出行软件呼叫滴滴快车送其回家，被告人王玉程将张某送回家后，尾随进入张某居住的房间，趁张某酒醉意识不清之机，强行与其发生性关系。王玉程犯强奸罪，被判处有期徒刑三年九个月。打车结识女乘客后强奸上述案件中司机都是在打车过程中实施犯罪，但记者查询滴滴司机性侵案发现，有些受害者在打车过程中结识了司机，互留了电话和微信，然后被司机约出来，结果遭遇性侵。2016年7月12日，孙家玺通过滴滴出行软件结实了被害人尚某。次日11时许，孙家玺将尚某骗至哈尔滨市“莫测密室逃脱”一工作间内，使用暴力手段强行与尚某发生了性关系。2016年11月，孙家玺犯强奸罪被判处有期徒刑七年。2016年春节后，四川省南充市弋建文购买一辆标致牌二手车，成为滴滴司机，通过微信认识了彭某。2017年3月28日两人相约出行时将彭某强奸。弋建文犯强奸罪被判处有期徒刑四年。2017年9月17日，重庆男子傅某在跑单时认识了女乘客小刘，他“搭讪”了一路，并互相留了电话号码。次日22点，傅某突然接到小刘的电话，立即开车送她去找男朋友，但没找到。傅某后来带她去朋友家休息。小刘察觉到傅某有不轨企图后想要回家。谁知傅某刚把小刘带上车，就想强行发生性关系。小刘拼命抵抗，傅某把朋友叫下来，说要一起“调教”小刘，庆幸的是这位朋友拒绝了，并劝说傅某收手。后来，小刘乘机逃离了现场，前往公安机关报案。2017年12月29日，因犯强奸罪，傅某被重庆市大足区人民法院判处有期徒刑1年3个月。华商报记者王利民
相知无远近，万里尚为邻。29日，“21世纪海上丝绸之路”国际传播暨中国（广东）企业“走出去”论坛在珠海开幕。论坛充分展示海上丝绸之路建设的阶段性成果，积极向世界传递“丝路精神”，吸引了全球近百家主流媒体的高度关注。29日，“21世纪海上丝绸之路”国际传播暨中国（广东）企业走出去论坛在珠海开幕。南方日报记者关铭荣摄29日，“21世纪海上丝绸之路”国际传播暨中国（广东）企业走出去论坛在珠海开幕。南方日报记者关铭荣摄亿航智能飞行器吸引了多位海外客商的目光。南方日报记者关铭荣摄亿航智能飞行器吸引了多位海外客商的目光。南方日报记者关铭荣摄相知无远近，万里尚为邻。29日，“21世纪海上丝绸之路”国际传播暨中国（广东）企业“走出去”论坛在珠海开幕。论坛充分展示海上丝绸之路建设的阶段性成果，积极向世界传递“丝路精神”，吸引了全球近百家主流媒体的高度关注。本次论坛以“合作、传播与价值”为主题，设立1个主论坛与3个平行分论坛，通过中外媒体交流对话，对外宣传广东营商环境、经济社会发展成就，总结广东参与国家“一带一路”建设所取得的积极进展。论坛上还发布了《中国（广东）企业“一带一路”走出去行动报告（2017）》，并设立以科技性、互动性为特点的广东企业“走出去”成果展。聚焦“一带一路”建设成果“海丝”国际传播论坛邀请了世界各国政界、商界、传媒界人士参加，着力打造有助于企业“走出去”的国际交流传播平台，共同探讨合作与传播在海丝合作中的重要价值和作用。大会开幕式与主论坛上，中外嘉宾主要介绍了中国、广东与“一带一路”沿线国家合作发展、国际传播布局及企业“走出去”的实践成果等情况。中共中央宣传部副秘书长明立志指出，广东作为中国古代海上丝绸之路的重要发祥地，与沿线国家的交流合作源远流长，经贸和人员往来十分密切，在参与建设“21世纪海上丝绸之路”中拥有得天独厚的地缘和区位优势；希望广东把握先机、发挥优势，着力推进国际传播能力建设，加强中外文化交流，为中国企业“走出去”提供更加有力的软实力支撑。法国前总理拉法兰通过视频向论坛表达了祝福，他说：“广东在‘海上丝绸之路’倡议中有着特别重要的地位，本次论坛的举办十分重要。”在他看来，“一带一路”不仅拉近了亚欧各国的距离，促进了贸易畅通和民心相通，更是历史上乃至今天重要的文化之路和交流的纽带。“为此，我要为广东喝彩，广东将为‘海上丝绸之路’作出示范性的贡献。”“中国‘一带一路’框架下的新丝绸之路项目，不仅为中国邻国带来新机遇，也为欧洲经济带来新机遇。”比中经贸委员会主席博纳德·德维特认为，对中欧来说，合作关系是增加财富，提高就业，促进发展的重要来源。比利时林堡省副省长让铂·普斯肯斯举例介绍，广东省与比利时林堡省两省就有着许多共同的利益和各自的优势，两个地区的优势互补成效是显著的。非洲是“一带一路”延伸的重要节点，也是中国企业“走出去”的重要目的地。乌干达共和国驻穗总领事索罗曼·鲁提嘉表示，将以本次论坛为桥梁，与广东进一步加速推进产业对接和产能合作，加强基础设施建设、投资、医疗、旅游、人文等领域合作，更好实现优势互补。珠海市委书记郭元强提出，随着“一带一路”倡议深入实施，珠海在“一带一路”建设，尤其是“21世纪海上丝绸之路”建设中具有独特的优势和光明的前景。随着港珠澳大桥建成通车、粤港澳大湾区加快建设、横琴自贸试验区高水平推进，珠海必将成为中国对外开放新格局中更加重要的门户枢纽，并将为海内外客商特别是21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区提供更多的机遇。外交部原副部长、国务院侨办原副主任、暨南大学21世纪丝绸之路研究院名誉院长何亚非认为，广东包括珠海是中国改革开放的先驱者、排头兵，在建设“一带一路”、构建中国开放的新格局、讲好中国故事等方面，一定会继续发挥领头羊和重要枢纽的作用。相知无远近，万里尚为邻。29日，“21世纪海上丝绸之路”国际传播暨中国（广东）企业“走出去”论坛在珠海开幕。论坛充分展示海上丝绸之路建设的阶段性成果，积极向世界传递“丝路精神”，吸引了全球近百家主流媒体的高度关注。媒体合作交流共建沟通桥梁中外媒体合作对话是当天活动的重要议题之一。论坛上，围绕如何更好地推动广东省国际传播能力建设、深化中外媒体交流合作，海内外多家主流媒体的高层及记者进行了深入探讨。媒体应在“一带一路”倡议推进中发挥积极推动作用，加强媒体间的交流与合作、促进新闻共享将有利于进一步推动“一带一路”国际传播事业的发展，是在场媒体嘉宾的共识之一。明立志认为，各国媒体为实现“21世纪海上丝绸之路”这一美好蓝图，贡献了智慧和力量，发挥了增进相互了解的窗口作用、促进团结合作的桥梁作用和推动友好往来的纽带作用。他希望各国媒体能够站在人类命运共同体的新高度，进一步加强新闻共享、政策研究、信息整合和业务交流，为“21世纪海上丝绸之路”建设注入更多正能量。“‘21世纪海上丝绸之路’建设取得的成果离不开各国媒体的客观报道与有效传播。加强交流合作，促进共赢发展，是全球媒体发展的必然趋势。”中国国际广播电台副总编辑任谦指出，推动跨领域、跨文化传播将有利于促进海丝沿线国家民心相通。新华社世界问题研究中心研究员吴毅宏则聚焦“一带一路”语境下的中国—中东传播，提出未来应加大中国同中东国家媒体合作的力度和深度，提升报道水平，讲好中国同中东各国的故事，夯实官方、民间的舆论基础。他还建议在对中东的国际传播上，中国要重视“母语传播”，聘用当地记者，并把青年学生作为民间外交、公共外交的切入点和着力点。作为媒体大省、互联网大省，广东长期以来十分注重搭建文化交流合作特别是媒体合作新平台。今年，“感知中国—广东文化欧洲行”“一带一路中国（广东）品牌世界行”等大型文化与经贸交流活动先后落地俄罗斯、德国、比利时等国家，现场展示了广东制造的无人机、VR设备、智能家电产品等，受到热烈欢迎。广东设立了南方财经全媒体集团，建设了中国自贸区信息港和南方英文网、今日广东等对外传播载体平台，设立今日广东国际供稿中心，为增进国际间理解、信任、共识，促进共商、共建、共享发挥了重要作用。孟加拉《金融快报》记者朱拜尔·哈桑认为，跨境媒体合作所带来的好处是多方面的。“不仅可以节省预算，吸引更多的读者，还有可能更多地促进社会事业发展，为所面临的一系列社会问题提供更多的解决方案。”开启经贸双赢新格局“一带一路”国际合作已成为我国构建全方位对外开放新格局的重要组成部分。2016年，广东省货物贸易进出口总值占全国1/4，其中与“一带一路”沿线国家和地区进出口占比就达20%以上，广东“走出去”的企业45%投资在“一带一路”相关国家，企业“走出去”足迹遍布全球130多个国家和地区。在论坛上，不少嘉宾提出，“一带一路”国际经贸合作已为各国带来了更多发展机遇，并将持续产生推动力。“广东省与比利时林堡省两个地区采取了很多措施，如互派政治代表、经济使团，开展媒体访问、图片展览、音乐会、交流活动等，增进相互了解，促成了双方在教育、通信以及经济领域一系列具体的合作协议的签订。”比利时林堡省副省长让铂·普斯肯斯说。目光转向北美洲。今年4月份，加拿大艾尔伯塔省与广东省签署协议，结为友好省。加拿大艾尔伯塔省亚太区高级代表贺文龙介绍，中国是艾伯塔省第二大贸易伙伴，艾伯塔省吸引了70%的中国对加投资；自2003年以来，两地贸易额增长已超过3倍，在服务贸易领域更是增长迅速。未来，双方将重点促进发展双方经贸与投资往来，在商贸、能源与环境技术、基建及物流等领域开展深度合作。中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣指出，尽管“一带一路”合作的展开仍面临着经济、政治等方面的挑战，但前景仍然是光明的。“因为这种合作在本质上是符合中国和沿线国家利益的，也是符合市场经济的要求的，是双赢的。中国的政治决心、综合国力和迅速发展的海上力量则是海上丝路前景可期的根本原因。”作为企业家代表，格力电器董事长兼总裁董明珠说，格力希望为“一带一路”建设作出自己最大的贡献，并将以参与“一带一路”建设为契机，向沿线各个国家、地区输送技术、文化。四维时代公司创始人、中德人工智能研究院院长崔岩等嘉宾也指出，在互联网飞速发展的新形势下，“一带一路”发展的构建不能使用传统的商贸发展的思路和方法，而应积极引入现有的资源优势，用互联网时代特征的创新思维代替传统的商贸发展思路。会场外，由广汽新能源、珠江钢琴、广州亿航、广东省出版集团、格力电器等24家广东代表企业组成的中国“一带一路”建设成果展示，生动呈现了广东企业走出去的成果，令不少参观者眼前一亮。相知无远近，万里尚为邻。29日，“21世纪海上丝绸之路”国际传播暨中国（广东）企业“走出去”论坛在珠海开幕。论坛充分展示海上丝绸之路建设的阶段性成果，积极向世界传递“丝路精神”，吸引了全球近百家主流媒体的高度关注。人文科技领域成合作热点除了媒体间的沟通对话及经贸领域的合作，人文科技领域也成为了“一带一路”沿线国家与地区交流、合作的热点。欧中一带一路文化旅游发展委员会主席伊什特万·乌伊海伊评价，“中国海上丝绸之路”倡议是一个历史性的计划，“把不同语言、肤色和民族的人们都团结了起来”。在她的推动下，作为“一带一路”倡议在欧洲的支柱之一的欧中“一带一路”文化旅游发展委员会成立。目前伊什特万正在为动员欧中双方资源的2018中欧旅游年做准备。“这使我感到十分自豪。这无疑会成为欧中关系一个新的里程碑。通过为来自不同国家和大洲的人们搭建起沟通的桥梁，旅游业可以成为和平与人类发展的支柱。”伊什特万说。中国—欧盟文化艺术节联名主席朱莉·帕特森在演讲中提到：“在中国与欧盟的贸易当中，文化贸易占有重要地位。中国与欧盟每年向对方大量进出口核心文化产品。2015年来自非欧盟地区的进口文化商品中，中国占了最高比例。今天，欧盟已经是中国主要的文化贸易伙伴之一。我们非常骄傲地见证了，一年一度的中国—欧盟艺术文化节极好地展示了两个国家的文化与艺术创造成果。欧洲国家人民对于中国、广东的非遗传统文化也是非常感兴趣的。”广东省出版集团、南方传媒董事长王桂科介绍了该集团近年来打造和利用大湾区文化合作平台、华人华侨资源平台、欧美主流社会平台来践行集团国际化发展策略的成果。“目前，南方传媒的图书版权、文化产品和文化服务已经输出到英国、德国、比利时、美国等欧美主要国家，输出图书版权1300多种。”未来，广东省出版集团将在“创新形式”上下功夫，积极推动“出版走出去”，打造“广东文化”和“南方出版”两块金字招牌。中医药是另一面鲜明旗帜。广药集团董事长李楚源提到，目前中医药已传播到183个国家和地区，中医针灸被列入“人类非物质文化遗产代表作名录”，《本草纲目》和《黄帝内经》被列入“世界记忆名录”。预计到2020年，中医药“一带一路”全方位合作格局将基本形成，并与沿线国家合作建设30个中医药海外中心、50个中医药对外交流合作示范基地。广东新南方青蒿药业股份有限公司总经理潘隆华也指出，中国在科摩罗等国家与地区实施的抗疟项目使当地人民极大受益，青蒿素已成为海上丝路上的“中国名片”。相关《中国（广东）企业“一带一路”走出去行动报告（2017）》发布“一带一路”倡议落实“走出去”更加顺利大会开幕式上，一段时间以来备受关注的《中国（广东）企业“一带一路”走出去行动报告（2017）》正式对外发布。这是中国第一份阐述省级企业“一带一路”走出去行动实践与成果的报告，报告有中、英文两种版本，是了解广东对外投资、贸易、合作动态和需求的一个重要窗口。广东省委宣传部常务副部长郑雁雄介绍，报告系统总结了广东在推动企业参与“一带一路”建设方面的主要政策及措施，全面介绍了四年来广东积极响应“一带一路”倡议，围绕促进“一带一路”基础设施建设、优化区域投资布局、推进国际产能合作、加快境外经贸合作区建设、推动人文交流合作等方面出台的27项重大政策及指导性文件，作了系统性、权威性、动态性的介绍，充分反映了广东在推进“一带一路”建设过程中，既突出政府在完善机制、搭建平台等方面的公共服务定位，又着力构建以市场为基础、企业为主体的合作机制，广泛调动企业和社会力量投入，努力形成政府、市场、社会有效结合的合作模式，助力企业参与“一带一路”建设的有效做法。此外，报告生动展示了广东企业参与“一带一路”建设的实践和成果，对广东企业近年来在对外贸易、对外投资、国际经济合作及人文交流等方面参与“一带一路”的现状和主要特点进行了概括总结，为国际社会增进对广东企业的了解提供了索引，为优秀企业找准海外经营契机、合理规划经营领域、科学制定“一带一路”走出去发展方向和具体行动方案提供决策依据。报告全面描绘了广东企业与“一带一路”沿线国家实现互利共赢的生动局面。著名经济学家、财政部财政科学研究所原所长贾康认为，这份报告具有权威性、开拓性、专业性等特点。报告充分反映了广东在推动本省企业积极响应“一带一路”倡议、主动融入“一带一路”建设所做的工作，以及广东企业的生动实践，对中国、广东企业参与“一带一路”建设提供有益的参考和借鉴，具有较强的创新价值和指导意义。亿航联合创始人熊逸放则对报告里广东企业“走出去”的历史印象深刻。他说：“在过去，广东企业‘走出去’多是低端的进出口贸易。如今，更多企业开始有了自己的知识产权，形成了品牌意识和专业团队。在此背景下，政府积极响应落实‘一带一路’倡议，推动企业‘走出去’就会更加顺利、自然。”
腾讯财经讯博鳌亚洲论坛2018年年会4月8日-11日在海南博鳌召开，主题为“开放创新的亚洲繁荣发展的世界”。腾讯财经全程为您直播。清华大学国家金融研究院院长朱民在主题午餐会上表示，一带一路开拓了一个很好投资领域，东盟、马来西亚、泰国，越南现在很多投资机会都是很好的。以下为文字实录：朱民：一带一路是伟大的创举，如果我们把一带一路60多个国家分区的话，东欧、中亚，然后往下走是东盟，往下走是南亚，然后是非洲。从区域来看，直接回答你的问题，我还是比较直接，我觉得东盟、马来西亚、泰国，越南现在很多投资机会都是很好的。东欧的经济从2008年金融的危机冲击下开始恢复，开始起来，他的服务业、制造业都在起来。所以投资机会也都是很好的。总体来说，一带一路开拓了一个很好投资的领域，从行业来说，我们在一带一路就讲中国的钱，1000多亿，56%在能源，10%左右在住房，然后15%左右在交通，还有一些其他的等等。能源当然很重要，这个毫无异议，但是能源正在发生两个根本的结构性变化，第一个能源的内部，页岩气改变了能源的生产方式。太阳能，生物能，各种各样的新能源，现在有人敢说100年以后石油还继续是主要能源吗？很难讲。一带一路国家有一些很好的行业，第二，新兴的行业，通信，服务业，科技金融在这些地区发展会有很好的前景，这个都是很好的，新的行业。
新华社瑞士洛桑7月31日电（记者聂晓阳）北京申冬奥成功三周年之际，旨在通过中国紫砂艺术诠释奥林匹克精神、为北京冬奥会加油的五环·五色——吕俊杰冬奥主题紫砂艺术展31日在瑞士洛桑奥林匹克博物馆开展。这也是中国陶瓷艺术家首次在奥林匹克博物馆举办冬奥主题紫砂艺术展。据介绍，本次展览共展出14件由中国陶瓷艺术家吕俊杰创作的紫砂艺术作品，其中包括《冰壶》、《短道速滑》、《滑雪壶》等冬奥主题紫砂壶，也包括《彩云追月》、《一带一路》等兼具时代主题和中国传统意蕴的紫砂作品。该展览将持续20天。吕俊杰在展览开幕式现场表示，在三年前的今天，北京携手张家口申办2022年冬奥会成功，从那之后他就开始思考如何能够创作出一组“既能展示中国传统文化魅力又能体现中国人的奥运情怀”的系列主题作品。他说：“紫砂既有中国传统文化厚德载物的谦朴和雅，又有东方精神自强不息的大气豪迈。此次展览的作品，既是紫砂艺术与奥运文化融合的结晶，也是传统与现代的结合。”国际奥委会主席巴赫出席了展览开幕式。他在致辞中表示，体育和艺术的一个共同特点是追求极致的精神，今天开幕的这一展览就是这方面的一个很好的例证。他还对北京冬奥会表示了祝福。他说，北京冬奥会将是中国在2008年成功举办夏季奥运会后又一次向世界展示灿烂文化的良机，相信北京冬奥会一定能够取得成功。根据有关合作协议，在五环·五色——吕俊杰冬奥主题紫砂艺术展之后，奥林匹克博物馆还将举办一系列旨在宣传推介2022年北京冬奥会及中国传统文化的展览。吕俊杰1966年出生在宜兴一个紫砂世家，其父是享誉中国紫砂界的工艺美术大师吕尧臣。作为中国江苏省最年轻的工艺美术大师之一，他也是第一个在中国美术馆举办个人作品展的紫砂艺术家。因多年通过紫砂这一中国传统艺术形式传播中国文化和奥林匹克精神，吕俊杰还于今年一月获颁代表国际奥委会最高荣誉的“顾拜旦奖章”。1993年落成并开馆的奥林匹克博物馆位于瑞士洛桑的奥林匹克公园内，总展示面积为3000平方米，共展出历届奥运会金牌、火炬等珍贵藏品1500余件，每年吸引近30万名体育爱好者前来参观。
新华社哈萨克斯坦阿拉木图8月15日电通讯：“这是邻居对邻居的帮助！”——“一带一路”农业合作成果从田间走进哈萨克斯坦百姓家新华社记者董龙江驼铃悠悠，回声千载！两千多年前，张骞出使西域，葡萄、石榴、胡麻、苜蓿等农作物通过古丝绸之路传入中国。今天，源自中国的种子“走出国门”，在“一带一路”沿线国家生根发芽。盛夏时节，哈萨克斯坦阿拉木图州的图尔根村，中国—哈萨克斯坦农业创新园里的玉米长到了将近一人高。农业创新园哈方公司聘请的农艺师阿布姆斯利姆·阿利苏尔塔诺维奇说，哈萨克斯坦非常欢迎也非常需要农业创新园这样的合作模式。中哈两国山水相连，“这是邻居对邻居的帮助！”2015年5月，陕西省杨凌示范区和哈萨克斯坦国际一体化基金会签署协议，决定共同开发建设总面积为200公顷的中哈农业创新园。双方在创新园内开展优良品种、节水灌溉、经济林果、农资农机等领域新产品的试验、推广和经营。阿利苏尔塔诺维奇走到玉米地边，指着身边编号为MZ7的一片玉米植株对记者说：“我跟踪这片玉米地已经有一年多的时间，中国的玉米品种防病和抗旱能力非常强。”“中国的农业专家给我们带来了新技术、新品种，他们的专业水平让人钦佩。”这位已经从事了近30年农业工作的哈萨克斯坦农艺师这样评价自己的中国同行。最近3年，中哈农业创新园引种试验小麦、玉米、大豆、油菜和苗木等6大类45个品种，并交出了一份靓丽的成绩单：中国专家研制的WW－5小麦亩产319公斤，较当地品种增产82．3％；P2大豆亩产232．5公斤，较当地品种增产32．7％……今年5月，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在接受新华社记者专访时就特别提到了两国农业合作。他说，最近5年，两国农产品贸易额增加了20％，哈方对中国的农产品出口增加了1倍多。对此，哈萨克斯坦国际一体化基金会股份公司西安代表处副总代表韩万初深有体会。和记者聊起中哈农业合作，韩万初如数家珍。“哈萨克斯坦是农业大国，农产品资源非常丰富，但是由于人口少，其国内市场有限。如今，在‘一带一路’建设的大背景之下，两国农业合作进入了快车道。来自哈萨克斯坦的面粉、油脂、休闲食品等源源不断地销往中国。”韩万初告诉记者。与此同时，来自中国的蔬菜水果等农产品也陆续进入哈萨克斯坦寻常百姓家。记者走进阿拉木图的“绿巴扎”，这是一个在哈萨克斯坦乃至在整个中亚地区都小有名气的综合农贸市场。蔬菜摊主绍尔班·库普里雅诺娃是阿拉木图本地人。她说，别看这里夏季中国的蔬菜和水果品种都很少，一般都是本地或者是塔什干的。但等到了冬天，中国的蔬果就会多起来，有菠菜、西兰花和圣女果等。中国蔬菜的价格也会比从邻国乌兹别克斯坦进口的便宜一些。伴随着“一带一路”框架下中哈农业合作的推进，伴随着中国蔬菜品种在哈萨克斯坦市场上日渐丰富，哈萨克斯坦人逐步摆脱了“冬天只有土豆加白菜的时代”。
新华网记者王子晖【学习进行时】2017年5月14日，习近平主席出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲，强调将“一带一路”建成和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路。一年来，习近平如何大力推动“一带一路”建设？新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”推出文章，为您梳理解读。“今天，群贤毕至，少长咸集，我期待着大家集思广益、畅所欲言，为推动‘一带一路’建设献计献策，让这一世纪工程造福各国人民。”一年过去了，习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲仍令人记忆深刻。这次高峰论坛是“一带一路”建设框架内层级最高、规模最大的国际会议，具有里程碑意义。作为论坛主办方和“一带一路”的首倡者，中方向国际社会作出了庄严承诺。为了“让这一世纪工程造福各国人民”，习近平运筹帷幄、亲力亲为，带领中国人民为建设“一带一路”作出了巨大努力，取得了辉煌成果，赢得世界广泛赞誉。让“一带一路”的成效惠及世界“一带一路”建设是习近平2013年提出的倡议，它源于习近平对世界发展大势的深察洞悉，对人类前途命运的深邃思考。在习近平的谋划中，“一带一路”建设的核心内容是促进基础设施建设和互联互通，对接各国政策和发展战略，深化务实合作，促进协调联动发展，实现共同繁荣。一句话，“一带一路”倡议来自中国，但成效惠及世界。2017年5月14日，习近平出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲，5月15日，主持圆桌峰会，推动与会各方签署多项合作协议，达成多个合作项目，提出一系列合作举措，形成了共76大项、270多项的成果清单。概括起来，这些重要成果就是要让各国政策沟通不断深化，设施联通不断加强，贸易畅通不断提升，资金融通不断扩大，民心相通不断促进，每一方面都与各国人民的福祉息息相关。一年来，在不同场合，习近平反复阐述中国的坚定立场，宣示坦荡的胸襟。——“一带一路”建设不是另起炉灶、推倒重来，而是实现战略对接、优势互补。——共建“一带一路”倡议不是地缘政治工具，而是务实合作平台；不是对外援助计划，而是共商共建共享的联动发展倡议。——“一带一路”不像国际上有些人所称是中国的一个阴谋，它既不是二战之后的马歇尔计划，也不是什么中国的图谋。……一年来，历次双边活动，习近平频繁同各国政要深入探讨在“一带一路”框架内的合作领域和方式。俄罗斯欧亚经济联盟建设、蒙古国“发展之路”倡议、希腊建设重要国际物流中转枢纽战略、马来西亚经济转型计划、哈萨克斯坦“光明之路”新经济政策、沙特“2030愿景”、土耳其“中间走廊”……习近平与各国政要推心置腹，共商“一带一路”建设与各国发展规划对接的大计，以求“一加一大于二”的实效。提出“一带一路”倡议以来，习近平始终秉持着“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神来谋划和推进“一带一路”建设，“共商、共建、共享”这六字原则从未改变。让“一带一路”的成效惠及世界，这是习近平提出“一带一路”倡议的初衷，也是他推动“一带一路”建设坚定不移的目标。让“一带一路”的行动推进经济全球化开放带来进步，封闭导致落后。这是国际社会的普遍共识。要解决当前全球增长动能不足、全球经济治理滞后、全球发展失衡这三大突出矛盾必须坚持走开放融通、互利共赢之路，构建开放型世界经济是必然选择。以“一带一路”建设为契机，实现联动式发展，为世界经济的发展注入新能量，是针对当前世界和区域经济问题的切实方案。习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛上强调，要打造开放型合作平台，维护和发展开放型世界经济，共同创造有利于开放发展的环境，推动构建公正、合理、透明的国际经贸投资规则体系，促进生产要素有序流动、资源高效配置、市场深度融合。这些重要论述，正是要以“一带一路”建设为契机，坚定不移推进经济全球化，引导好经济全球化走向。一年来，加大对“一带一路”建设资金支持，积极同“一带一路”建设参与国发展紧密的经贸伙伴关系，同各国加强创新合作……一批重大互联互通、经贸合作项目落地，习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛上提出的各项举措一一成为现实。与此同时，在习近平的谋划下，中国改革开放持续推进，为“一带一路”建设和开放型世界经济发展提供了重要动力。2018年4月出席博鳌亚洲论坛时，习近平一连公布了4个方面扩大开放的重大举措，包括大幅度放宽市场准入，创造更有吸引力的投资环境，加强知识产权保护和主动扩大进口，力度之大空前。习近平表示：“我们将尽快使之落地，宜早不宜迟，宜快不宜慢，努力让开放成果及早惠及中国企业和人民，及早惠及世界各国企业和人民。”“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。”习近平说：“中国人民欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”这不仅仅是意愿，而且是具体的行动。当下，全球企业界也已把“一带一路”视作不可错失的机遇。今年3月，德国工业巨头西门子公司宣布在北京设立全球“一带一路”办公室，并已与超过100家中国企业合作开拓“一带一路”沿线国家市场。多家跨国公司高管表示，“一带一路”倡议意味着难得机遇，特别是在基础设施等领域催生大量新商机。彭博新闻社发表文章说，“一带一路”已经成为“真正的全球方案”。让“一带一路”的实践推动构建人类命运共同体当今世界，和平合作、开放融通、变革创新的潮流滚滚向前。从顺应历史潮流、增进人类福祉出发，习近平提出推动构建人类命运共同体的理念。2017年10月，在中共十九大上，习近平在阐述新时代中国特色社会主义思想时，明确中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体。“一带一路”建设就是对构建人类命运共同体理念的实践。习近平一再表示：“我提出‘一带一路’倡议，就是要实现共赢共享发展。”一年来，在一系列重要国际会议上，习近平总是在构建人类命运共同体的宏大愿景下来阐述“一带一路”建设。金砖国家领导人厦门会晤，APEC岘港会议、中国共产党与世界政党高层对话会、博鳌亚洲论坛……莫不如是。一年来，在“一带一路”建设的实践中，人类命运共同体的内涵也在不断充实、丰富，红利正在集中显现。习近平强调，要积极促进“一带一路”国际合作，努力实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。博鳌亚洲论坛发布的一份报告显示，2017年，中国企业在20多个国家建设经贸合作区，为有关国家创造近11亿美元税收和近18万个就业岗位。国际舆论认为，“一带一路”已成为中国推动构建人类命运共同体的重要路径和宏伟实践，显示出旺盛的生命力和光明的发展前景。“一带一路”建设之所以能迈出坚实的步伐，根本原因就在于，习近平始终致力于将“一带一路”建设成一个开放包容的合作平台，一个各方共同打造的全球公共产品。越来越多的国家和组织对“一带一路”投出信任票和支持票，从根本上说，正是对构建人类命运共同体这一理念的由衷赞同。在众多国际人士看来，这体现着将中国自身发展同世界共同发展相统一的全球视野和大国担当。皮尤研究中心的一项覆盖了37个国家的调查表明，在世界事务方面，更多人信任习近平。“一带一路”承载着各国发展与繁荣的梦想，要行稳致远，需要各方树立人类命运共同体理念，一起来规划，一起来实践，一点一滴坚持努力。经过日积月累不懈奋斗，“一带一路”必将通向更加美好的未来。
中国农业大学南南农业合作学院（CISSCA）、联合国南南合作办公室(UNOSSC)，联合发起的“非洲农业发展青年领袖培养项目”正式启动。该培训由中国政府资助，并由世界粮食计划署、世界银行、联合国农发基金、联合国粮农组织共同支持。8月27日上午，项目开幕式在北京亮马桥大厦拉开帷幕。我校副校长龚其石出席会议并发表主题讲话，中国农业农村部国际司赵立军处长，世界粮食计划署驻中国代表屈四喜、利比里亚农业部助理部长阿尔文·韦塞出席会议，联合国南南合作办公室主任豪尔赫·切迪克现场连线发表视频演讲。龚元石副校长在发言中指出，中非合作，农业是关键。非洲大陆农业资源丰富、农业发展潜力巨大，但粮食安全问题仍然比较突出。中国政府一直在致力于推动非洲农业发展，并通过多种方式促进中非农业合作。中国农业大学一直积极参与国际农业合作，为发展中国家的农业农村发展、扶贫和工业化、为南南合作做出贡献。龚元石着重介绍了我校在南南合作的框架下展开的各项农业发展合作。我校与亚洲、非洲、拉美和太平洋地区国家都展开了农业发展合作，尤其是和非洲的合作，在坦桑尼亚创建了村级减贫学习中心、中坦联合研究中心，挂牌创建了海外首个研究、教学和实践综合基地，组织实施教育部“中非20+20”项目与教育部援外培训项目，并加快了我校本科生和研究生赴非洲国家调研和实习的活动。龚元石还强调，青年是发展的主力和栋梁，非洲农业发展青年领袖项目将致力于农业政策和农业发展的青年才俊聚焦在一起，通过多种形式活动一起交流南南合作农业国际经验、中国农业发展经验和非洲农业发展潜力与机遇。发言的最后，龚元石副校长代表学校预祝本次活动取得圆满成功，并表达了对于参会非洲青年领袖的欢迎。中国农业农村部国际司赵立军处长表示，中国政府一直以来高度重视南南合作的发展，并将持续加大投入，使得南南合作向更高水平高层次的方向发展。并且强调了青年领袖的培养在南南合作中的重要性和必要性。世界粮食计划署驻中国处屈四喜代表在发言中表达了对青年领袖项目的肯定和期许，并介绍了世界粮食计划署在南南合作发展中在农业产业链方面的合作计划。利比里亚农业部助理部长阿尔文·韦塞在发言中感谢了中国政府在非洲地区尤其是利比里亚实施的各项合作发展计划措施，并表达了对未来一带一路和南南农业合作在非洲放入发展愿景。
腾讯《一线》卜祥2018年8月29日，在成都举办的InspurWorld2018（浪潮技术与应用峰会）上，浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕对外抛出系列重磅战略。首先是“云梯计划”，孙丕恕称浪潮云将独立IPO。为进一步打造数字中国云引擎，“云梯计划”计划未来三年投入30亿，到2020年合作伙伴规模达15000+，助力数字中国建设和经济发展。孙丕恕接受腾讯《一线》在内的媒体群访时称，浪潮云正在重组过程中，已经做完第一轮融资，正在第二轮融资阶段。在他看来，浪潮是大家印象中的传统IT企业，浪潮云的上市，将像是一阵响铃，“唤醒大家对新浪潮的认识。”按照孙丕恕设计，新浪潮从领先的云计算、大数据服务商，通过云、数赋能构建平台型生态企业，打造云服务运营商、大数据运营商、智慧城市运营商三大新运营商，向“云+数”新型互联网企业转型。““现在大量公司，包括医疗机构等，追着我要数据开发，但考虑到数据安全，没找到好办法前，现在还不能给。云和服务器可以买，大数据却是金矿，是最大本钱。”孙丕恕说。在云数据中心层面，浪潮服务器中国第一、全球第三，AI服务器市场占有率57%。在政务与公共服务领域，浪潮云已跃居中国公有云生态前三、连续四年政务云市场第一。但是接下来怎么走？浪潮的角色定位是什么？身处中国，是成为中国高铁、中国移动等公司那样的基础设施和服务的提供商，还是遵循市场规律，从下而上，承认互联网和移动互联网由民营主导、紧跟用户需求提供快速响应和服务？成为像阿里巴巴、腾讯和百度这一类公司？这两条路在过去20年里一直泾渭分明。浪潮现在的局面是，很多服务器卖到了政府机构手中，构建了一个庞大的数据网络，但是，这些流动并越来越庞大的数据并不能成为互联网商业肥沃土壤。浪潮感受到了改变的迫切性。他们认识到我国数字经济正处于成型展开的关键期，云计算、大数据已成为国家发展的战略重点。推动信息技术与实体经济的深度融合，构建智慧社会，成为国家的长期国策。数字产业快速发展虽然带来了新需求、新选择，但单纯向用户提供信息化产品或解决方案，已无法满足当前城市、政府、企业的数字化、智能化转型升级需求，政府、企业与个人呈现出数字“焦虑”，经济社会数字“升维”遇到瓶颈，制约了传统产业、互联网产业向数据产业的转型“升维”。但是浪潮角色如何重新定位，如何在新形势下破题？孙丕恕带着浪潮似乎在摸索着第三条路：既能满足政府，也是够着普通用户；既是承载数据的载体，也是指挥前进的大脑；既是ToB生意，也能ToC服务。首先是大脑，浪潮想成为智慧城市运营商。随着技术、资源与市场模式的成熟，浪潮将进一步以城市数据资源为核心，打造政府大脑、交通大脑、感知大脑，构建城市大脑，推动各类城市智慧应用生态快速形成，并构建出以优政、惠民、兴业为目标的智慧城市建设运营路径。峰会上发布的爱城市网是一个ToC抓手。孙丕恕举了一个例子：58同城是一个城市里的基础应用。现在市民跟政府打交道，怎么跟政府联络？浪潮推出的爱城市网就担当这个角色。浪潮爱城市网通过整合政府、社会分散的服务资源和数据资源，把各类政务服务、公共服务、社会服务、政民互动、城市资讯等放入手机，目标是让一个手机连接城市所有服务，实现城市全民共享、共治。最终ToG、ToB到ToC，形成三者配合。近期，济南新型智慧城市获得云计算、大数据最佳实践奖，济南爱城市网已有150多万用户，上线60多项便民应用，被市民称为“掌上政务中心”。山东是浪潮起家大本营，这次2018年8月来到四川成都开峰会，旨意之一是基于与四川的合作，进一步摸索智慧城市运营商跨省之后，能不能适应当地土壤，是否具有异地生存能力和适应性，以及进一步升级。早在2016年5月，浪潮与四川省、成都市均签署了战略合作协议，浪潮在成都开展大数据研发中心、云服务运营、智慧城市运营及结算培训等业务。浪潮在成都落地运营质量链网，助力成都质量提升；建设新型智慧城市运营中心，承担浪潮西南智慧城市业务功能；同时建设工业互联网西南总部，发展工业互联网产业加快推动企业上云，培育企业发展新动能。2018年峰会后，浪潮将在四川落地运营质量链网，以五粮液、泸州老窖等四川企应用质量链为样板，进行品牌保护和质量追溯，打造高质量发展的新引擎；浪潮还计划在四川建设工业互联网西南总部，并投资建设工业互联网平台，为四川企业免费提供5000万元价值的工业互联网服务券，联合当地企业成立工业互联网产业联盟，加快推动企业上云，培育企业发展新动能。浪潮近60PB数据将部署到四川，丰富当地数据资源，开发大数据应用，发展大数据创新创业，形成“数据生产-数据交易-数据应用”的大数据产业链。孙丕恕希望与四川一起，将“一平七通—公共设施服务—产城融合”的新型智慧城市建设模型在四川落地，成为“政府大脑、交通大脑、感知大脑”一个成功案例，从而在全国铺开。当然，挑战也不少。各大公司、势力都在布局智慧城市，有很多势力范围栅栏需要除，浪潮的优势在哪里？对此，孙丕恕说，浪潮成为智慧城市运营商，不是浪潮单干，“我们现在推动了一个智慧城市联盟，把大家连在一起。”智慧城市运营严格起来讲要以IT业务为主，浪潮首先建立了“云+数”的平台，特别是为许多政府建立了政务云、数据运营平台，提供了基础条件，把数据串起来，都在一个云上跑，这是浪潮根本优势。中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东则看到加速度时代到来后的机会，他认为智慧时代是一个加速度变化的时代，需要创新更为敏捷。第一个层面是客户业务的敏捷，互联网企业的软件开发越来越敏捷，是传统开发模式下无法想象的，要求硬件基础设施能够支持敏捷开发过程。第二个层面是硬件层面的敏捷，互联网单一应用的规模越来越大，TOP客户都有根据业务需要进行服务器定制化的需求，需要企业构建敏捷业务链，实现敏捷制造。敏捷制造的本质就是以客户为导向，组织企业生产。这些都是浪潮的机会。浪潮下一个五年目标中，包括聚力智慧计算，实现服务器全球第一，做智慧计算领导者。现在浪潮已经在全球形成了数据中心产品的8个研发中心、6个制造基地，实现了覆盖110多个国家和地区的交付与服务能力。浪潮转型升级新型互联网企业的规划能否走通第三路，还有待时间给出答案。
由中国对外承包工程商会和澳门贸易投资促进局共同主办的第九届国际基础设施投资与建设高峰论坛于6月7-8日在澳门举办。本届论坛以“培育发展新动能，促进基础设施建设与互联互通”为主题，吸引了来自66个国家和地区的逾1800人参会，其中包括55个部长级以上政府官员。世界银行、亚洲基础设施投资银行、泛美开发银行、非洲进出口银行、新开发银行、欧洲复兴开发银行、中国银行等30多家国际金融机构高管，以及国际承包商、国际行业组织、设备制造商、咨询服务机构、产业链服务供应商等630多家企业代表。赵艾，推进“一带一路”建设工作领导小组办公室综合组组长、国家发展改革委西部司司长赵艾，推进“一带一路”建设工作领导小组办公室综合组组长、国家发展改革委西部司司长在6月7日下午举办的题为“培育基础设施发展与国际合作的新动能—中国新时代世界新机遇”的主题论坛，推进“一带一路”建设工作领导小组办公室综合组组长、国家发展改革委西部司司长赵艾出席论坛并发言。以下为发言实录：主持人好，各位演讲嘉宾好，女士们、先生们，下午好！非常感谢，也很高兴主办单位安排这么一场机会，让我能跟大家一起分享一下关于推进“一带一路”建设的有关的观点。大家都知道，“一带一路”现在已经成为国际热词，它不仅是个国际热词，已经由一个倡议变成了实实在在的行动。到今年五周年了。这五年来，共建“一带一路”倡议，得到了国际社会积极的反响、热烈的响应和共同的参与。到目前为止，已经有90多个国家和国际组织与中国政府签订了100多份共建“一带一路”的合作协议。共建“一带一路”及其它的相关理念，从2016年以来，已经三次写入联合国大会、联合国安理会的决议，当然了，“一带一路”的理念也写入了许多重要国际组织，像G20、APEC、上合组织等重要国际组织的重要文件中。“一带一路”已经给全球提供了一个互利共赢、合作共建的全新平台，这也是中国提供给世界的一个重要公共产品。“一带一路”秉持着“共商、共建、共享”的原则，这个原则下，我们就是一个目标，构建人类命运共同体，造福于参与“一带一路”建设的各个国家和人民，所以它不仅有利于中国的发展，更是有利于推动全球的共同繁荣和进步。我们说“一带一路”，除了政府间我们签了很多合作协议，和签约的国家要进行战略的对接，而且在战略对接下有一大批的项目要跟进，这是我们所说的政策上的沟通。另外我们有设施的连通，我们这次论坛的主题就是基础设施建设和互联互通，那么我们说这也是“一带一路”建设的核心内涵。在“一带一路”的基础设施互联互通建设方面，中国政府主的框架就是“六廊六路”和“多国多港”，“六路”包括公路、铁路、空港、能源网络、信息网路。现在我们的“一带一路”已经延伸到了拉丁美洲，延伸到了西非，可以说已经延伸到了全球。“多港”比如瓜达尔港、希腊的比雷埃夫斯港等等。第三个是贸易畅通。我们跟沿线国家货物贸易已经突破5万亿美元。另外我们在沿线国家的投资已经突破了700亿美元，投资贸易额大幅增加，在沿线国家建设了75个经济合作区，投资额270亿美元，给沿线国家创造的税收超过20亿美金，提供的就业岗位也超过了20万人。这是我们说的贸易畅通。那么资金融通。今天上午大会以后的第一个论坛，很多银行，包括亚投行、金砖银行、中国银行、非洲进出口银行、泛美银行、世界银行、欧洲复兴银行，这些银行都动用资源来支持“一带一路”的建设。中国在这些方面，在过去五年中也做出了非常多的贡献。国家开发银行对“一带一路”支持的余额已经突破1000亿美元，进出口银行提供的金融支持的余额也超过1300亿美元，另外10个中资机构的银行在沿线20多个国家设立了67家分支机构来支持“一带一路”建设。再一个就是民心相通，我们通过我们的建设，我们“一带一路”的活动，促进了世界文化的交流和沟通。现在有23万沿线国家的人在中国留学，中国派到沿线国家的留学生超过了25万。总而言之，经过五年的努力，这“一带一路”建设取得了重要进展和明显成效。下一步，我们还是要秉持“共商、共建、共享”的原则，围绕着如何更好地造福于世界各国的人民，我们要按照“互利共赢”的精神，进一步让“一带一路”建设走稳走实，行稳致远。谢谢大家.关于国际基础设施投资与建设高峰论坛国际基础设施投资与建设高峰论坛（简称国际基建论坛）由中国商务部、澳门特别行政区政府、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室作为指导单位，中国对外承包工程商会和澳门贸易投资促进局共同主办。经过九年的发展，论坛已发展成为国际基础设施合作领域最具影响力行业盛会，是国际业界获取信息、发现机遇、寻求合作的国际化专业平台。
由中国对外承包工程商会和澳门贸易投资促进局共同主办的第九届国际基础设施投资与建设高峰论坛于6月7-8日在澳门举办。本届论坛以“培育发展新动能，促进基础设施建设与互联互通”为主题，吸引了来自66个国家和地区的逾1800人参会，其中包括55个部长级以上政府官员。世界银行、亚洲基础设施投资银行、泛美开发银行、非洲进出口银行、新开发银行、欧洲复兴开发银行、中国银行等30多家国际金融机构高管，以及国际承包商、国际行业组织、设备制造商、咨询服务机构、产业链服务供应商等630多家企业代表。在6月7日下午举办的题为“培育基础设施发展与国际合作的新动能—中国新时代世界新机遇”的主题论坛一上，葡萄牙IPEngenharia公司总经理AmílcardeOliveiraMonteiro出席论坛并发言。葡萄牙IPEngenharia公司总经理AmílcardeOliveiraMonteiro葡萄牙IPEngenharia公司总经理AmílcardeOliveiraMonteiro发言实录如下：非常感谢主席。女士们、先生们，下午好！首先我要感谢中国对外承包工程商会邀请我来到这里。大家可能知道，我们葡萄牙基础设施集团是负责在葡萄牙的道路和铁路基础设施国家网络投资建设管理和运行的一个集团。现在在全球，在基础设施领域，我们看到过去30年投资不足的问题非常严重，而最近的全球金融危机更是让基础设施项目面对着很多的挑战。今天，全球经济在复苏，在扩张，那么，这也对于现在的基础设施提出了新的挑战。全球的中产阶级将会在今后五年当中以每年1.6亿人次的数量不断增加，而其中88%出现在亚洲。在美国和在欧洲，这一增长职能达到每年0.5%。联合国推出了可持续发展目标2030，为了实现这些目标，全球有必要在基础设施领域投资5.8万亿美元，但是，基础设施展望这份分析报告估计，在基础设施的投资领域面临着超过50%的资金缺口，而这样庞大的资金缺口我们只能依靠社会资本来进行填补。我们都知道苏伊士运河是在1869年建设的，它使得印度和欧洲能够连接到一起，这也在很大程度上改变了之前的贸易模式，但是这和今天的“一带一路”倡议相比的话，我们可以看到，“一带一路”倡议将会规模更大，将会使欧亚和印度洋地区更加紧密地联系到一起。女士们、先生们，“一带一路”倡议将会重新定义中欧之间很多国家的贸易往来，这已经不再仅仅只是一个基础设施方面的发展新机遇，更是全球化的发展新机遇。在全球基础设施方面，“一带一路”所带来的新动能加速了企业的国际化道路，而且也会带来国际级的跨国企业和供应链的发展。我们可以看到，涉及的新动能将包括国际承包商和投资人，会面临更多的压力和选择。而同时，国际社会资本也会有更多的机会和中国的国有企业，以及私营资本一起来进行投资，来建设基础设施项目。同时我们也会看到，人们会更加注重减少风险，国际企业将面对着在“一带一路”框架下开展业务的新机遇、新挑战。有一些风险是和地缘政治上的不稳定性相关的，但是，通过选择良好的合作伙伴，我们可以尽可能地减少可能面临的风险。在项目选择方面，目前很多国家可能还没有一个完善的体系来选择项目的合作方，所以，在这里开展可行性研究是非常必要的。另外，基础设施项目常常时间跨度长，政府可能会出现一些政策的调整。那么，在整个项目生命周期，管理好风险将会对于项目成功发挥至关重要的作用。同时，我们还需要保护所有利益相关方的权益，另外，我们也会看到将会出现更多的企业间的兼并和收购，在一些区域，这样的企业并购需要谨慎对待，而且，在交易完成之后的企业文化融合和与当地社区文化的融合也是值得我们关注的。那么大家可能会有一个问题，就是在接下来的岁月当中，我们将会面临的最大的变化和复杂性源自于何方呢？我想有一点是我们大家都很清清楚的，中国的“一带一路”倡议将会改善全球的互联互通性，使得全球三分之二的人口更加紧密地联系和合作，所以国际企业应该致力于改善他们的管理，建立和奉行更加完善的跨国投资原则，分享他们的最佳实践做法，并促进在陆地基础设施方面的更多的合作。中国将会率先做出表率。谢谢大家！关于国际基础设施投资与建设高峰论坛国际基础设施投资与建设高峰论坛（简称国际基建论坛）由中国商务部、澳门特别行政区政府、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室作为指导单位，中国对外承包工程商会和澳门贸易投资促进局共同主办。经过九年的发展，论坛已发展成为国际基础设施合作领域最具影响力行业盛会，是国际业界获取信息、发现机遇、寻求合作的国际化专业平台。
腾讯《一线》作者李伟3月11日，商务部部长钟山北京表示，要在“一带一路”沿线开展大数据、云计算、人工智能等服务。他说，一带一路已经得到140多个国家和地区的积极响应，一带一路合作也取得了丰硕成果：一、贸易规模不断扩大；二、投资领域在不断拓宽，中国对相关国家累计投资超600亿美元，涉及到农业制造业诸多领域；三、大项目积极推进，一批铁路、港口项目建成，建成了一批经贸合作区，累计投资270多亿美元。商务部部长钟山表示，“一带一路”在下一步要做好几个方面，一是要打造国际合作新平台，主要办好首届中国国际进口博览会；二是打造好丝路明珠，以援外工程为重点，打造一批效益好、带动作用大的项目，形成一颗颗善良的丝路明珠；三是发展丝路电商，在沿线开展大数据、云计算、人工智能等服务，帮助一带一路国家发展数字经济，融入经济全球化。
十三届全国人大一次会议于3月4日上午11时在人民大会堂新闻发布厅举行新闻发布会，由大会发言人张业遂就大会议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问。中国日报记者：今年是“一带一路”倡议提出五周年，想请问发言人您如何评价五年来“一带一路”的建设。我们也注意到，有人认为“一带一路”是中国的地缘战略工具，不知道您对这个说法怎么看？张业遂：今年是习近平主席提出“一带一路”倡议的五周年。五年来，在各方的共同努力下，“一带一路”建设从理念转化为行动，从愿景转变为现实，取得了丰硕的成果。这些成果包括基础设施互联互通取得一系列早期收获，政策沟通不断深化，合作机制不断完善，各领域合作广泛开展。从取得的这些成绩可以看出，“一带一路”倡议顺应合作共赢的时代潮流，符合共同发展的普遍愿望。说“一带一路”是中国的地缘战略工具，我认为这是对“一带一路”倡议的误解。“一带一路”是一个以互联互通为重点，以互利共赢为目标的经济合作倡议，是希望通过实现优势互补，为世界经济增长和各国的共同发展创造更多的机遇。“一带一路”的原则是共商、共建、共享，所有参与方都是平等的伙伴。“一带一路”建设是一个开放、包容的平台，不排斥或针对任何国家，对所有有兴趣的国家开放。
腾讯体育讯北京时间8月27日雅加达-巨港第18届亚运会电子体育项目皇室战争决赛正式打响，中国队迎战的是首轮即负于的对手印尼选手Ben。比赛因是双败赛制，因此作为败者组的中国队要在首轮战胜印尼队，才有机会挑战冠军宝座。首轮比赛进行途中虽因网络原因暂停了十分钟，但这并没有阻挡力量哥走向胜利的脚步，最终首轮比赛中黄成辉连下三城，成功复仇印尼队，进入第二轮。在第二轮决赛中，黄成辉失误增多惜败于印尼队，最终为中国电竞战队收获一枚银牌！中国队队员黄成辉领取银牌中国队队员黄成辉领取银牌首轮比赛战况首轮比赛战况双方Ban选卡牌双方Ban选卡牌首个BO5第一局：力量哥迎旧敌，稳扎稳打先下一城首个BO5第一局：力量哥迎旧敌，稳扎稳打先下一城BP环节：蓝色方BAN：掘地矿工蓝色方PICK：加农炮战车、火球、电击法术、复仇滚木、重甲亡灵、狂暴樵夫、火枪手、胖子红色方BAN：皇家野猪红色方PICK：女武神、飞行器、墓碑、冰雪精灵、重甲亡灵、野猪骑士、复仇滚木、毒药法术首局开局Lciop便用火球果断地轰掉Ben下的飞行器+女武神，Ben此后则多次采用以野猪骑士为核心的进攻卡组，均被Lciop有惊无险地化险为夷，而此时Lciop使用以胖子配合火枪手、加农炮战车的卡组，成功攻下Ben左塔，中国队1比0领先。第一局比赛实况第一局比赛实况首个BO5第二局：大战强势空军阵容，力量哥无惧连下两城！首个BO5第二局：大战强势空军阵容，力量哥无惧连下两城！BP环节：蓝色方BAN：掘地矿工蓝色方PICK：加农炮战车、火球、电击法术、复仇滚木、重甲亡灵、狂暴樵夫、火枪手、胖子红色方BAN：皇家野猪红色方PICK：女武神、熔岩猎犬、墓碑、冰雪精灵、重甲亡灵、女武神、火球、电击法术第二局双方在卡组上略有调整，Ben使用的是以熔岩猎犬为火力吸引核心的空军阵容，而Lciop的寒冰法师与飓风法术也是防守这套卡组的有力卡牌。常规时间的最后阶段Ben本可一波带走，但是火球却没有砸中防守中的寒冰法师，导致气球和重甲亡灵都没能打出伤害。如此两回合后力量哥终于瞄准机会，在对方再次派出重甲亡灵、气球兵和熔岩猎犬的空军卡组之时，Lciop果断地使用戈伦冰人吸引火力，毒药+骷髅召唤打出输出，拿下对面右塔！力量哥大比分2比0领先印尼选手Ben。第二局实况第二局实况首个BO5第三局：速战速决，中国战队挺入决赛首个BO5第三局：速战速决，中国战队挺入决赛BP环节：蓝色方BAN：掘地矿工蓝色方PICK：火枪手、狂暴樵夫、复仇滚木、电击法术、胖子、加农炮战车、重甲亡灵红色方BAN：皇家野猪红色方PICK：骷髅兵、野猪骑士、戈伦冰人、猎人、复仇滚木、三个火枪手、女武神第三局比赛因网络原因中断十分钟后重新开始，比赛开始后20秒Lciop便使用胖子、加农炮战车和狂暴樵夫一波带走了对方右路一塔，主塔也失血近半，Lciop再接再厉，一鼓作气，不到2分钟的时间便直接推掉对方三塔，甚至还没有进入双倍圣水时间。第三局实况第三局实况第二个BO5第一局：空军阵容强无敌，印尼选手先下一城第二个BO5第一局：空军阵容强无敌，印尼选手先下一城首局比赛Ben再次使用了标志性的空军阵容，在比赛进行到一分半时Lciop出现严重失误，对方单下了气球兵，而Lciop却在同路下了攻城槌，被Ben用墓碑轻松解掉，而自己却痛失一塔。在比赛最后关头，Lciop放出大招却因为时间原因没能拿下对方二塔，大比分0比1落后。第一局实况第一局实况第二个BO5第二局：力量哥X连弩现致命失误，再丢一局第二个BO5第二局：力量哥X连弩现致命失误，再丢一局拿下第一场比赛之后，Ben继续使用空军阵容，而Lciop也第一次换上了X连弩，但这也成为他在这一局失败的关键所在。最后一轮交锋当中他的X连弩摆放位置无法攻打到对方箭塔，而Ben在另外一路则轻松的使用空军阵容深入腹地，再下一城。第二局实况，力量哥失误第二局实况，力量哥失误第二个BO5第三局：印尼选手势如破竹，摘得桂冠第二个BO5第三局：印尼选手势如破竹，摘得桂冠第三局比赛对Lciop至关重要，Lciop在开局屡次使用加农炮战车、胖子加重甲亡灵的进攻卡组，而Ben也能应对自如，双方在常规时间内势均力敌。进入加时后印尼选手Ben攻势愈加凶猛，最终率先攻破对方箭塔第三局第三局至此，雅加达-巨港第18届亚运会电子体育项目皇室战争冠军出炉，恭喜印尼队。同时中国队成员黄成辉在首轮比赛战败，面对落入败者队的不利情况下逆风翻盘，挺入决赛，也让我们看到了中国电竞的骄傲和精神！向黄成辉致敬，恭喜中国电竞再添一银！（文／解文韬）
3月11日，商务部部长钟山在十三届全国人大一次会议记者会上表示，中国的“一带一路”倡议是开放包容的，也是透明的。中国欢迎日本参加“一带一路”合作，希望与日本一道在“一带一路”框架下合作。
江北新区青龙绿带二期效果图一条“十里绿廊”将从南京老山直接贯通到长江，这就是江北新区核心区的青龙绿带。目前青龙绿带一期工程启动区已完工。近日，江北新区召开了二期工程方案深化设计专家咨询会。会上，业内知名院士、专家从生态、休闲、文化、科技等角度为青龙绿带建设建言献策。四大主题公园各有特色青龙绿带起于沿山大道、止于滨江大道，从老山直接贯通到长江，总长约7.5公里，总占地面积约82.5公顷，形成连续的景观步道和绿地系统，串联起启龙亲江公园、飞龙丽景公园、龙德养生花园、明龙园艺游园和瑞龙郊野公园5个不同的公园。该工程分为两期实施，其中，青龙绿带一期工程位于万寿路至滨江大道之间，总长约2公里，占地约19.8公顷，主要包含启龙亲江公园。此次进行方案设计的青龙绿带二期工程位于万寿路至沿山大道之间，总长约5.5公里，占地约62.7公顷；景观风貌从森林山麓和草甸山谷的自然郊野公园、互动体验为特色的都市园艺公园过渡到以养生为特色的养生公园以及现代精致的都市公园。瑞龙郊野公园位于山脚地貌中，与老山相连，因此设计定位为打造森林山麓和草甸山谷的自然郊野公园，可供开展特色户外拓展活动；明龙园艺公园位于农业平原地貌中，针对不同的功能要求设定树林山麓、湿地和广场等，并要配套建设观鸟步道、社区农场和林荫大道，针对附近居民及中小学生等，打造参与互动体验为特色的主题公园,充分利用山丘、平原、湿地等空间，打造桃花园、茶园、社区农场，水生植物观赏区、游戏广场等特色活动区，可供开展都市田园活动和日常休闲活动；龙德养生花园位于国际健康城中，周边用地主要为医院用地，针对医患人员及办公服务人群的活动需求，龙德养生花园设计定位为养生为特色的公园。布局中设置草药园、康复花园、健身场地等，结合湿地的处理设置绕运河的太极广场、游戏广场、下沉绿地等，针对不同的功能需求，配置了服务运营、太极馆等相关配套建筑；飞龙丽景公园位于二期绿带的东部，与青龙一期相接，是绿带的东部门户区，依据公园周边的居住、商业、文化三大功能板块，飞龙丽景公园设计定位为打造现代、休闲、精致的都市公园，针对居住区的活动需求，设置丰富的木栈道、滨水散步道、观鸟码头等，增加亲水性，为游人提供休闲漫步、观鸟、探索湿地等多样的活动空间。科技、艺术、文化等理念贯穿建设全过程江北新区公建中心相关负责人介绍，青龙绿带将按照国际化的标准，借鉴全球顶级都市的创新举措，体现江北新区的特色，打造成精致、生态、休闲、现代、文化、未来的城市生态公园。绿带内设置有贯穿整个绿带的山水廊道，设有健身步道及骑行廊道，并与其他园路体系形成有效串联，拥有完整连续的慢行体系。青龙绿带还将成为融合科技元素和公共艺术的时尚休闲空间，通过研发“智慧游园”系统、通过APP、无人超市等媒介实现信息共享，智慧停车、游览导航、自助服务等功能。值得一提的是，公园内还将运用声、光、电等多重高科技手段，打造创意水景灯光秀表演，将来市民可以欣赏这一充满科技范儿的酷炫演出。青龙绿带公共空间的开发，还将提供与高校、科研单位等合作发展的机会，并注重大众科普教育，通过小型示范区及展示馆等营建实现科普教育功能。在文化方面，结合四个主题公园的开发，绿带内植入梅岭踏青、桃园赏石、棠邑养生、兰谷休闲、荷塘赏月等特色文化性活动，延续南京文脉。结合海绵城市建设理念，青龙绿带将承担周边地区城市雨水汇集、湿地净化及雨洪调蓄功能，充分发挥海绵系统“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，实现片区年径流总量控制及面源污染削减。据悉，青龙绿带一期预计年底全面完工。二期工程结合专家意见，设计单位正在根据最新的规划和边界条件，开展方案深化设计及专项设计工作。目前，施工单位已对二期“一带四园”之一的飞龙丽景公园地块具备施工条件的区域，开展围挡及场地清表工作。瑞龙郊野公园正在开展场地交接工作。计划2018年完成移交场地的场地平整、堆土造型、综合管网施工及建筑基础施工等工作。
新华网西安5月10日电（杨晓波）10日，以“新时代新平台新机遇”为主题的“一带一路”大型网络主题活动在陕西西安正式启动。活动从5月开始，将持续半年时间，分陕西、重庆、广东、福建、新疆五站，通过网媒视野，聚焦沿线省区市抓住一带一路机遇，在经济发展、社会建设、文化繁荣等方面发生的重大变化，反映沿线各地利用比较优势，实行更加积极主动的开放战略所取得的新成效。启动仪式上，中央网信办网络新闻信息传播局负责人介绍，此次活动旨在宣传好、展现好“一带一路”倡议给各地带来的巨大变化，鼓舞斗志、凝聚共识，培养和锻炼好网络媒体队伍。“启动仪式和采访首站放在陕西，因为这里是丝路起点，历史悠久、文化厚重。这里曾经孕育和见证古丝绸之路的辉煌，今天又因共建‘一带一路’而焕发出勃勃生机，更为陕西发展插上了腾飞的翅膀。”党的十八大以来，陕西经济社会实现快速发展，已成为西部发展的重要引擎。陕西省委网信办负责人详细介绍了陕西对外开放、追赶超越的新成就。随着一带一路的实施，世界舞台上的陕西声音愈加响亮。当前陕西正大力推进交通商贸物流、国际产能合作、科技教育、国际文化旅游、丝绸之路金融等五大中心建设。陕西正积极打造“一带一路”核心区、构筑内陆改革开放新高地，奋力谱写新时代陕西追赶超越的新篇章。启动仪式上，福建省网信办代表、第三届丝博会有关负责人及记者代表先后发言。据了解，陕西站活动自5月10日开始至14日结束。来自中央主要新闻网站、省级重点新闻网站、财经科技媒体的编辑记者，以及“一带一路”“自贸区”研究专家等70余人组成的采访团将走进第三届丝博会展会现场、国际合作园区，探访中国（陕西）自由贸易试验区、空中丝路建设，充分利用互联网新媒体传播渠道和手段，进一步提升陕西美誉度和吸引力、彰显陕西追赶超越新形象。（新华网）
腾讯体育讯北京时间8月27日，2018雅加达-巨港亚运会英雄联盟项目表演赛，中国队（CHN）在揭幕战中17分钟速胜哈萨克斯坦队（KRZ）先声夺人。第二局比赛是一场焦点对决，中国队遭遇组内实力不相上下的最大敌手——韩国队（KOR），这必将是一场苦战。两边前期打的有来有往，韩国队高东彬（ID：Score）酒桶连番针对上单严君泽（ID：Letme），稍有优势后稳步运营，通过持续抓单逐渐扩大了优势，最终团战发力终结了比赛，韩国队取得了两连胜，中国以一胜一负暂列小组第二。上场阵容上场阵容中国队：上单Letme（严君泽）、打野Mlxg（刘世宇）、中单xiye（苏汉伟）、ADCUzi（简自豪）、辅助Meiko（田野）韩国队：上单Kiin（金基仁）、打野Score（高东彬）、中单Faker（李相赫）、ADCRuler（朴载赫）、辅助CoreJJ（曺容仁）本局CHN在蓝色方，KOR在红色方双方BP双方BPCHNBan：韦鲁斯、瑞兹、巨魔、杰斯、千珏Pick：阿卡丽、卡莎、洛、奥拉夫、佐伊KORBan：青钢影、剑魔、牛头、奥恩、科加斯Pick：寒冰、塔姆、加里奥、酒桶、船长精彩回顾精彩回顾比赛前期，两边打野均从上半野区开野，线上各自平稳发育。4分钟时酒桶GANK上路，配合船长拿下阿卡丽一血。奥拉夫和阿卡丽在9分钟时联动强行越塔，奥拉夫和船长互换人头，酒桶则在下路成功抓死洛，在节奏上稍有领先。比赛中期，双方不断围绕小龙布控视野，以下路为核心频频发生战斗，CHN以一波一换三的团战拿下水龙，成功挽回局势。此时人头比持平，KOR率先推掉下路一塔，于16分钟时领先2k经济，奥拉夫击杀峡谷先锋作为交换。比赛后期，两边进入各自的运营节奏，阿卡丽以性命为代价在下路牵扯KOR上野，CHN成功拔掉上路一塔，奥拉夫稳稳控下第二条水龙，但KOR利用船长的边带持续牵扯CHN防守心力，将经济差距扩大至4k。KOR多人集结围杀洛和佐伊后，在30分钟时稳稳收掉大龙，经济优势来到9k。KOR利用大龙BUFF中路推进，CHN殊死一搏，无奈输出乏力，寒冰收获四杀后，一波推平了基地。（文/小黑羊）
腾讯《一线》作者王丹薇刘鹏4月11日博鳌论坛期间，美国投资家、量子基金共同创始人JimROGERS（吉姆·罗杰斯）称，一带一路政策，中国将成为主要的受益国，包括俄国、哈萨克斯坦，以及其他的沿线国家也都会从中受益。罗杰斯指出，有些国家是会受害，比如新加坡。“因为很多现在一带一路是绕过新加坡。”
腾讯财经讯6月21日上午，“新时代·新平台·新机遇”——“一带一路”大型网络主题活动福建站在福建福州正式启动。“一带一路”大型网络主题活动福建站正式启动“一带一路”大型网络主题活动福建站正式启动启动仪式上，中央网信办网络新闻信息传播局副局长赵彦龙介绍，此次活动从5月开始，赴陕西、福建、广东、重庆、新疆五站，旨在以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，通过组织中央和地方网络媒体人员进行实地探访和亲身感受，展现“一带一路”倡议给各地带来的福祉，助力更大范围、更高水平、更深层次的区域合作，讲好“一带一路”故事，传播好“一带一路”声音，促进互联互通，助推“一带一路”建设。赵彦龙说，把主题活动的第二站放在福建，意义重大。因为福建曾经孕育和见证了古代海上丝绸之路的辉煌，历史悠久、文化厚重；新时代又被中央确定为21世纪海上丝绸之路核心区，习近平总书记亲自为福建擘画未来，提出了建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建和“四个切实”等重要要求。福建正在围绕“再上新台阶、建设新福建”的发展目标，形成更高层次的改革开放新格局。福建省委网信办主任徐姗娜介绍说，党的十八大以来，福建紧紧围绕国家“一带一路”总体规划和布局，结合落实中央支持福建加快发展的一系列政策措施，注重发挥福建优势，加强互联互通建设，深化多元贸易往来，积极推进海洋合作，推动人文密切交流，致力于做好“一带一路”建设的排头兵，在交通对接、经贸互通、产业融通等领域取得累累硕果。徐姗娜表示，“一带一路”倡议是一项重大的系统工程，同时也是一个兼济天下的筑梦工程，作为我国对外开放的前沿省份，福建将借“一带一路”东风，风起帆张，把握机遇，充分发挥核心区先行、引领、示范作用，让“带”连得更顺、“路”走得更通，在“一带一路”建设中，不断亮出福建名片，合力建设海丝核心区蓝色海洋经济增长极，书写开放发展的新篇章。启动仪式上，福建省发改委区域处处长张岩铨还向采访团介绍了福建“一带一路”工作的情况并回答了记者的提问。据了解，福建站活动自6月21日开始至27日结束。来自中央主要新闻网站、商业门户网站和部分省级重点新闻网站的编辑、记者等39人组成的采访团将走进产业园、实验室、体验馆、艺术宫，探访福州自贸区、海事博物馆、漳州土楼群，追寻福建“一带一路”建设发展，感受新福建建设成就，全面、真实、客观地展示一个绿色、开放、文明、和谐、幸福的新福建。
2018年8月29日，由世界企业家集团、世界地产研究院主办，总裁杂志、人居测评联合编制并发布的2018（第九届)“亚洲豪宅单项大奖”排行榜。融创西安壹号院不负时代之名，斩获“亚洲最具城市人居影响力豪宅”大奖，在大西安的世界坐标之上再创新绩，刷新西安人居高度之峰。烫金大奖城市人居风向标作为世界范围内拥有高识别度和含金量的国际豪宅大奖，“亚洲10大超级豪宅”以及“亚洲豪宅单项大奖”早已成为每年地产界的一项大事件，并被公认为城市人居风向标。2018年8月，通过层层角逐，西安壹号院在众多作品中脱颖而出，斩获亚洲豪宅单项”亚洲最具城市人居影响力豪宅大奖“，这也是西安区域作品首次获此殊荣。自2010年开始，由世界企业家集团、世界地产研究院和《总裁》杂志联合编制并发布的排行榜已经历经9个年头。排行榜的发布随着评比关注度逐年提升，每年获奖项目的知名度和销量也都会得到显著的提升，并得到业界的一致认可。“亚洲十大超级豪宅”排行榜创始人为诺贝尔经济学奖得主、“欧元之父”罗伯特·A·蒙代尔，每年由他亲自领衔由耶鲁、哈佛的全球著名学界大师与亚洲各国企业CEO、意见领袖、权威媒体等组成的专家评审团，以豪宅交易价格、楼盘知名度、质量满意度、物业领先度以及地理位置、自然资源、建筑设计、人文价值、建筑材料、安全私密度、周边环境、配套设施等多项指标为考核，盘点亚洲豪宅的市场、价格和品牌的流行趋势，为地产商和购房者提供透明、权威的市场数据。古都封面于西安蜚声世界融创西安壹号院斩获“亚洲最具城市人居影响力豪宅”，为西安人居历史再创新纪元。建筑不仅承载着人居的需求，更是城市精神之源。西安，作为“一带一路”与“丝绸之路”大格局中的核心地位城市，正在以一种前所未有的城市高度被历史铭记。随着国家级顶层合作倡议“一带一路”的发展机遇，西安成为内陆与欧亚大陆桥的重要节点，一系列城市发展的重大利好，让全世界的目光聚焦西安。当前，西安站在世界的风口上，随着《关中平原城市群发展规划》获批，世界级城市群的战略升级，城市发展脉搏不断加强，西安城市的文脉和肌理受到人们敬崇，吸引着全世界的关注。壹号资产匠筑人居新高度融创西安壹号院，作为融创高端精品TOP序列“壹号院系”作品，溯源融创壹号院系作品灵魂，谱就城市新篇章，与西安建构远大城市未来。此次斩获“亚洲最具城市人居影响力豪宅”，更是证明了西安壹号院的国际影响力！在大西安版图扩进中，基于主城历史建筑保护、到建设景观带，控制建筑密度等考虑，二环土地的不可再生，因此在西安进阶世界城市的进程中，具备空前的话语权。融创西安壹号院，在二环主城内，凭借着自身对土地本身的历史文化的尊重，对建筑的深刻执着，以世界大师手笔精心呈现，成为不可多得的时代作品。融创西安壹号院，天赋传奇不菲价值，2017年12月12日，融创·西安壹号院登临“世界的十字路口”纽约时代广场，释放全球影响力；2017年12月27日，传奇再续，入围“亚洲最具城市人居影响力豪宅”;2018年8月29日，再获殊荣，荣膺“亚洲最具城市人居影响力豪宅”。融创西安壹号院殊荣历程，带给城市的不仅仅是文化的自信与荣光，更是世界符号与时代坐标！（图片来源由融创西安壹号院提供）
新华网重庆7月4日电（王龙博黄博阳）“‘一带一路’让力帆汽车有了更多的可能。”潘刚说。7月3日，一批约15台套的力帆X70型SUV散件被装进三个集装箱。这批货物将从位于重庆的发货点出发，通过江海联运最终到达缅甸市场。潘刚，力帆汽车海外事业部的一名大区经理。“如果出口俄罗斯，我们经常会选择中欧班列。”近年来，一批批的力帆汽车源源不断地出口至“一带一路”沿线市场。这家总部位于重庆的企业还先后在俄罗斯、阿塞拜疆、埃塞俄比亚等国家投资建设了整车制造工厂。作为国内最早开行中欧班列的城市，重庆的中欧班列开行数量已累计超过2000列，并保持着在全国中欧班列中开行数量最多、运输货值最大、辐射范围最广、带动产业最强的领先地位。在推进“一带一路”建设中，力帆汽车所在的重庆还分别从东西南北四个方向和空中构建了中欧班列、“渝满俄”班列、渝黔桂新铁海联运班列等对外开放的物流大通道。“物流通道有多条线选择，以去俄罗斯市场为例，从东北、新疆都能出境。特别是紧急物资出口，以前只能走空运，现在铁路运输5到7天也能到，成本比空运低多了。”力帆汽车相关负责人说。“一带一路”带来前所未有的机遇“一带一路”带来前所未有的机遇作为国内最大的汽车制造基地，重庆同时也是自主汽车品牌最密集的城市，共有长安、力帆、比速等多家自主整车品牌。“‘一带一路’沿线许多国家与我国经济互补性较强。”重庆当地学者指出，从汽车产业发展实际来看，“一带一路”倡议提供了实现共赢的难得机遇。近年来，在“一带一路”倡议的助推下，力帆汽车已在沿线国家形成较为完善的布局。据统计，力帆汽车目前在俄罗斯、阿塞拜疆、缅甸、伊拉克、埃塞俄比亚等国家均有汽车制造产业布局。“在这些工厂里，除极少数中方员工外，绝大多数员工都来自所在国。”力帆汽车相关负责人表示，大家一起分享“一带一路”带来的发展机会。据了解，“勇于走出去”的战略让力帆汽车在海外打响了品牌，开拓了市场。以俄罗斯市场为例，在连续7年蝉联俄罗斯市场销量冠军后，如今在俄罗斯街头，随处可见力帆汽车4S店。“除此之外，海外市场高寒、高温等特殊环境，也倒逼汽车在研发和制造环节必须加强创新、改善技术，“力帆汽车相关负责人，这在客观上也提升了企业的核心竞争力。依托于“一带一路”，力帆汽车已经出口到全世界70个国家和地区，开拓了遍布全球500多个营销网络，并在俄罗斯、阿塞拜疆、缅甸、伊朗、埃塞俄比亚、乌拉圭、伊拉克7个散件组装厂下线。截至2017年底，力帆汽车出口排名中国汽车品牌第四位，重庆地区首位。西部从开放“末梢”到“前沿”西部从开放“末梢”到“前沿”长期以来，包括西部内陆地区在开放过程中长期被动保持“向东”的单一姿势。而“一带一路”倡议则让原本的开放“末梢”转身为“前沿”。在重庆，像力帆汽车一样依托“一带一路”走出去的企业还有很多。长安汽车在海外建立了研发中心，大龙网在俄罗斯、波兰等10多个国家布点，带动5000多家企业的产品走向海外市场……来自重庆市商务委的数据显示，2017年，重庆企业在“一带一路”沿线国家总投资额达到7529.46万美元。重庆市发改委相关负责人表示，在“走出去”的同时，重庆“引进来”的能力也在增强。目前已有美国、德国、法国、奥地利、韩国等国家的企业纷纷前来投资，相继建成中德、中意、中英等12个国际合作产业园，累计引进世界500强企业279家。“‘一带一路’沿线国家和地区在渝累计设立的外商投资企业已500多家。”过去五年里，在“一带一路”的推动下，共有82个“一带一路”沿线国家在重庆投资，合同外资金额16.69亿美元，实际利用外资金额61.78亿美元；而重庆与“一带一路”相关国家货物贸易总额为5317亿元，占同期重庆货物贸易总额的27.8%。“数据背后，是重庆加速融入国际产能合作的新趋势。”当地学者说。“重庆地处丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路和长江经济带的‘Y’字形联结点上，在国家区域发展和对外开放格局中具有独特而重要的作用。”重庆市发改委相关负责人表示，“一带一路”重大合作倡议提出以来，重庆积极主动融入国家全面开放新格局，深度推进“一带一路”建设。“下一步，重庆将着力拓展开放通道、完善开放口岸、提升开放平台、壮大开放主体、优化开放环境，不断深化政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，内陆开放高地建设提速推进，陆海内外联动、东西双向互济开放新格局加快形成。”重庆市发改委相关负责人说。
据韩联社报道，首尔中央地方法院3日消息，负责审理朴槿惠案的刑事合议22部决定对6日下午2时10分起进行的一审宣判进行电视直播。这将是大法院修订有关规定允许对一审、二审宣判进行电视直播以来的首例。法院表示，考虑到公共利益等诸多情况，决定允许电视直播，但为了维持法庭秩序，法院将自备摄像机拍摄并向外界播出。去年，大法院对《关于法庭旁听及摄影的规则》进行修订，允许对一审和二审宣判进行直播。根据修订案，是否允许直播由审判长决定，即使没有获得被告的同意，只要审判长认为公共利益更大，就可允许直播。据悉，朴槿惠很可能缺席宣判。去年10月16日朴槿惠宣布抵制审理，抗议法院延长羁押期限。分析认为，虽然朴槿惠不同意直播，但法院考虑到此案涉及前总统，引起全民极大关注，因此决定电视直播。检方此前请求法庭判处朴槿惠30年徒刑和1185亿韩元（约合人民币7.02亿元）的罚金。（央视记者窦筠韵）
腾讯科技讯据外媒报道，多位知情人士称，三星电子副会长李在镕(LeeJae-yong)律师团队将试图拖延最高法院的庭审日期，以此来消耗韩国检方的精力，并让公众逐渐淡忘此事。其中一位接近检方调查团队的知情人士称：“李在镕的律师团队将竭尽全力拖延最高法院的听证会，最可能的方案就是提供海量文档，以耗费最高法院的时间。”该知情人士预计，庭审最晚可能被推迟到明年。对此，李在镕律师团队、Bae,Kim&Lee律师事务所一位发言人拒绝发表评论，但表示，通常最高法院的审理期限需要约6个月时间。三星电子拒绝对此发表评论。但韩国民间团体NanumMunhwa认为，当前韩国法院正忙于审理前总统朴槿惠受贿案，因此李在镕案至少要等到今年10月份之后才能开庭。核心证据业内专家认为，最高法院开庭后，审理的焦点将集中最高法院是否认可政府前高管安钟范(AnChong-bum)的笔记内容。安钟范之前是负责韩国经济事务和政策协调的首席秘书，韩国检方称，安钟范的笔记可以证明，李在镕下令向朴槿惠亲信崔顺实提供资金支持，以获得政府对于三星两家子公司在2015年关键合并交易的支持。今年2月，韩国一上诉法院对李在镕涉嫌行贿一案做出二审判决，对李在镕判处有期徒刑2年零6个月，缓期4年执行。因此，李在镕被当庭释放。在审理中，上诉法院认为安钟范的笔记内容不是有效的证据。但在之前的一审中，低级法院将安钟范的笔记内容视为核心证据。李在镕出狱后一直保持低调。据一位了解情况的业内人士称，上个月三星电子召开了2018年的首次董事会议，而刚刚出狱的李在镕并未出席会议。该人士称：“李在镕没有出席这次董事会议，因为在庭审结束前就回归管理层可能会被视为不适当。”即将回归但近日有知情人士称，李在镕最早将于4月回归三星，以恢复其在公司的各项工作。当前，李在镕正在国外出差。一位业内人士称：“李在镕目前身在欧洲，在回韩国之前，他可能还会访问北美。当然，也可能访问几个亚洲国家，总之行程安排具有很大灵活性。”业内观察家称，李在镕此次国外出差，主要是会见全球大型IT公司的一些主要高管，讨论当前全球经济和IT产业所发生的一些变化，共享一些新创意，旨在培育新的增长引擎。今年2月，在上诉法院做出对李在镕判处有期徒刑2年零6个月、缓期4年执行的裁决后，韩国检方表示将提起上诉。之前，检方要求对李在镕判处入狱监禁12年。与此同时，李在镕律师团队也表示，李在镕二审仍被判处有罪，因此将继续上诉到韩国最高法院。按照最初的预期，最高法院将于今年上半年审理该上诉案。(编译/清风)
朴槿惠海外网2月27日电据韩联社报道，韩国首尔中央地方法院27日就朴槿惠“干政门”案举行听证会，检方向法院提请判处朴槿惠30年有期徒刑。法院的最终判决将于3月末或4月初公布。朴槿惠本人未出席听证会。去年3月31日凌晨，朴槿惠被捕并被押送至拘留所。朴槿惠现年67岁，她于去年3月10日被弹劾总统职务，并在当月月底遭到拘捕，至今已被关押近11个月。期间健康状况出现恶化，多次被紧急送院。去年4月17日，朴槿惠被检方提起公诉，她在“干政门”案件中受到18项罪名的指控，包括涉嫌受贿、滥用职权、强迫企业出资、泄露公务机密等。今年年初，检方再向朴槿惠追加3项指控，包括收受贿赂、违反选举法和违反国家情报机构相关法规。至此，朴槿惠21项罪名缠身。去年10月16日，朴槿惠七人律师团集体请辞。朴槿惠案已经历116次审理，由于案情复杂，她几乎每周接受4次审判。不过，从去年10月16日起至今，由于不满法院延期拘捕的裁决，朴槿惠以健康问题为由抵制出庭受审。当天，7名辩护律师集体辞职。朴槿惠称审判于她而言是“政治报复”，并表示“今后就按照法官的意思审吧。”年轻时的朴槿惠与闺蜜崔顺实朴槿惠由一届总统沦为阶下囚，与相识40年的闺蜜崔顺实脱不了干系。2016年10月，韩媒曝出在崔顺实的电脑中发现朴槿惠的演讲稿，怀疑非公职人员身份的崔顺实曾审阅和修改属于国家重要机密的总统演讲稿，由此成为“干政门”事件导火索。随后崔顺实遭到逮捕并被起诉。今年2月13日，法院对崔顺实“干政门”相关案件作出一审宣判，崔顺实获刑20年，并被处以罚款180亿韩元（约合人民币1亿元）。法院裁定崔顺实滥用权力、收受贿赂、强迫企业捐款、干涉国家事务等罪名成立。去年5月23日，朴槿惠与崔顺实并肩受审。韩媒称，崔顺实所获判决是朴槿惠本人案件审理的“指向标”，因为崔顺实被指控的18项罪名中，有13项与朴槿惠有关联。朴槿惠会获重刑吗？据报道，法院的最终判决将于3月末或4月初公布。近日，韩媒THEFACT援引法律界分析称，鉴于崔顺实在13日的一审中获刑20年，所以朴槿惠将难逃重刑。理由是朴槿惠身为公务员，其权力和责任比平民崔顺实更重，所以面临的刑罚，只会更加严厉。韩联社分析称，朴槿惠所受指控意味着至少10年监禁，甚至可能高达终身监禁。（编译/海外网刘强）
朴槿惠在拘留所需要拍摄此类面部照片图片：韩联社朴槿惠在拘留所需要拍摄此类面部照片图片：韩联社海外网3月31日电据韩联社报道，韩国法院31日凌晨签发对前总统朴槿惠的逮捕证，随后朴槿惠被检方逮捕，并被移送至首尔拘留所收押。有韩媒披露了朴槿惠被收押的流程：从踏入拘留所到走进单人牢房，朴槿惠有7件事要做，包括身份查验、换女性专用的浅绿色囚衣及接受纪律教育等。韩媒制作的收押流程图显示，朴槿惠进入拘留所需要做的第一件事，是查验凭证，核对身份。包括确认姓名、身份证号、居住地址等信息；随后是采集指纹，领取囚犯号码；然后进行简单的健康检查及人身检查，接着收管她随身携带的物品，并在洗澡后换上印有囚犯号码的女性专用绿色囚衣。根据相关规定，朴槿惠将不得携带发卡入内，因此她的盘发将很难保留。接着，朴槿惠要手举印有姓名的牌子，拍摄mugshot（面部照片），随后接受拘留所纪律教育。在领取盥洗用具，毛毯，餐具套装等用品后，最后进入6.56㎡的单人囚房。据悉，朴槿惠在拘留所内将度过20天时间，并继续接受检方调查。与此同时，检方就“亲信干政”案起诉朴槿惠的大幕或将就此拉开。【延伸阅读】朴槿惠抵达拘留所后第一顿饭：面包、番茄酱、芝士【延伸阅读】朴槿惠抵达拘留所后第一顿饭：面包、番茄酱、芝士据中新网3月31日报道，当地时间31日凌晨，韩国法院签发对前总统朴槿惠的逮捕证，随后朴槿惠被检方逮捕并送往首尔拘留所。前青瓦台秘书室室长金淇春、“干政门”主角崔顺实、三星电子副会长李在镕等均收监于此，曾经的好闺蜜如今沦为“狱友”。据悉，朴槿惠将被关押在6.56平方米的单人牢房内，里面不仅有卫生间、书桌、电视等，还有地暖设备。据法务部消息，为给朴槿惠提供更大的空间，有可能将收监多名犯人的牢房供其一人使用。拘留期间，朴槿惠将同关押在首尔拘留所的其他犯人一样，早上6点起床，晚上8点就寝。除周日以外，每天运动45分钟。报道称，拘留所伙食为四菜一汤，朴槿惠31日凌晨到达拘留所后，第一顿饭为面包、番茄酱、芝士等。此外，朴槿惠也无法再继续坚持她特有的盘发造型。虽然拘留所内有理发师，但仅限于提供剪发服务。根据规定，不能将铁发卡带进拘留所，而朴槿惠盘发造型需要数十个发卡。同时，化妆品也无法被带进拘留所，只能用每天最多4万韩元的收管金购买化妆水、乳液等基础护肤品。从面包、零食到基础护肤品、内衣等生活用品，拘留所内均有出售。朴槿惠案时间轴：朴槿惠案时间轴：朴槿惠：嫁给国家的三无女人朴槿惠：嫁给国家的三无女人朴槿惠出生于1952年，这名身高162厘米的女政治家声称自己是一名三无女人，无父母，无丈夫，无子女，国家是其唯一希望服务的对象。她的童年并不能算是幸运，虽然曾经身为“第一小姐”，但是母亲在她22岁时便去世，而父亲也没有得到善终，她的父亲韩国前总统朴正熙在1979年遇刺身亡，而她也被迫离开韩国政坛。有消息称她年轻时也有喜欢的人，然而她家庭的不幸使他放弃了这样的念头。（腾讯新闻综合新京报等报道）
新华网北京4月11日电韩国司法界消息人士10日透露，针对前总统朴槿惠“亲信干政”案，检方计划本周结束调查，并有望于下周早些时候对她正式提起诉讼。在这一关键时刻，朴槿惠的律师团队突然发生“内讧”。朴槿惠炒掉了9名律师中的7人，仅留下两名律师。【保持“两天一讯”】根据消息人士的说法，由于总统选战即将于下周正式打响，检方正加紧工作，计划本周完成对朴槿惠“亲信干政”案的调查，以免影响选举。韩国定于5月9日举行总统选举，4月15日至16日将举行参选人的正式注册活动。截至9日，已有21人完成了参加总统选举的预备注册。检方10日再次对朴槿惠进行讯问，这也是她进入看守所以来第四次接受讯问。从本月4日第一次讯问后，检方基本保持着“两天一讯”的节奏，第五次定在12日进行。虽然检方尚未证实这是否为最后一次讯问，但一些法律专家认为，鉴于总统选战即将开始，检方有望于17日之前对朴槿惠正式提起诉讼。朴槿惠3月31日被捕后，一直被关押在位于京畿道义王市的首尔看守所。根据相关规定，她的逮捕期限原本应于9日到期。法院批准延长拘留期限后，朴槿惠将被剥夺人身自由至19日。【律师团队“内讧”】新华网北京4月11日电朴槿惠接受第四次讯问当天，突然辞去9人律师团队中的7人，仅留下两名律师。韩国媒体说，这反映出朴槿惠律师团队成员之间存在“内讧”，在一系列问题上意见相左。首尔中央地方检察院一名官员10日晚些时候证实了这一消息，称朴槿惠确实“炒”掉了超过三分之二的律师团成员。这名官员说：“朴槿惠律师团队发出了7名律师的解职通知。”根据这名官员的说法，朴槿惠方面没有对外公布这些律师遭解职的原因。遭解职的律师多数为朴槿惠在弹劾案期间所聘用，留下的两名律师分别是柳荣夏和蔡明成(音译)。朴槿惠在看守所中接受讯问期间，也是这两人陪伴左右。根据一些媒体的说法，上述两名律师在辩护策略上与其他律师意见不一致，矛盾重重，而这极有可能是7名律师被“炒”的最主要原因。另一方面，“亲信干政”案另一名关键人物、青瓦台负责民政事务的前首席秘书禹柄宇定于11日出席听证会，法院届时将决定是否批准对他的逮捕令。根据媒体的说法，禹柄宇不仅未能阻拦“亲信干政”事件核心人物崔顺实“干政”，还帮助后者牵线搭桥。此外，他本人卷入另一起腐败丑闻。(记者张旌，新华国际客户端报道)
【环球网综合报道】据韩国纽西斯通讯社10月25日报道，韩国民团“4·16家属协议会”25日表示，将控告韩国前总统朴槿惠等13人，因怀疑他们在“世越”号事故发生时阻挠调查“朴槿惠消失的7小时”，并提前强制解散“世越”号特别调查委员会。25日上午，“4·16家属协议会”等民间团体在首尔光化门“世越”号广场前召开记者会，称朴槿惠政府曾试图阻挠特别调查委员会调查，企图掩盖事件真相。民团代表表示，特别调查委员会于2016年9月30依法成立，但调查时间未满1年零6个月，仅在10个月内便被强制解散。“4·16家属协议会”提交的证据包括，10月17日韩国国会法制司法委员会国政监察时“世越”号调查委前副委员长的发言，及青瓦台7月在政务首席室发现的“朴槿惠政府”文件。“4·16家属协议会”决定控告的对象包括朴槿惠、前总统秘书室室长李炳基，前青瓦台政务首席玄伎焕等13人。协议会表示，目前有关“世越”号事件的证据不断浮出水面，希望检方能务实调查。
韩国三星电子副会长、集团实际控制人李在镕一审被判5年监禁后，他本人抱怨刑期太长，提起上诉；作为检方的特别检察组则认为判刑太轻，也提起上诉。首尔高等法院定于5日对此案作出二审判决。韩国媒体认为，由于李在镕行贿案与前总统朴槿惠密切相关，这场判决可能将影响朴槿惠案审理。去年8月，首尔中央地方法院一审裁定李在镕行贿、挪用公款、非法转移资产、隐匿犯罪收入和作伪证5项罪名全部成立，判处5年监禁。特检组在一审中主张，李在镕向时任总统朴槿惠的“亲信”崔顺实承诺和实际贿赂总额达433亿韩元（约合2.5亿元人民币），以换取朴槿惠政府在2015年三星集团旗下两家子公司的合并案中给予政策方便，而该合并有助于身为三星电子副会长的李在镕加强对整个三星集团的掌控。虽然一审法庭裁定李在镕与朴槿惠之间存在默许的请托关系，但并不认为特检组指控的所有款项都是贿款，只认定其中72亿韩元（4164万元人民币）为贿款，因此判处李在镕5年监禁，其余公司高管则判处两年半至4年不等。在二审过程中，特别检察官朴英洙指出，“这是一桩官商勾结的典型案例”，李在镕为继承经营权贿赂总统及其亲信。朴英洙说，上述被告人为崔顺实购买顶级赛马，非法赞助为崔顺实牟取私利的基金会，却美其名曰回馈社会，这是对所谓“公司慈善事业”的亵渎。特检组在二审中要求对李在镕判处12年监禁，并寻求对另外4名三星高管分别判处7年至10年监禁。此外，特检组向法庭提请追回这些被告转移到境外的78.9亿韩元（4563万元人民币）资产。（张旌）编辑：孟洁来源：新华社
央视网消息（新闻30分）：来关注韩国前总统朴槿惠受贿案庭审。韩国首尔中央地方法院今天（23日）上午开始对案件进行首场公开审理。朴槿惠作为被告亲自出庭受审。这是她被收押后时隔53天首次公开露面。目前，庭审仍在进行，而朴槿惠在庭上仍然否认对她的所有指控。朴槿惠首次出庭否认所有指控朴槿惠首次出庭否认所有指控当地时间上午9点10分左右，朴槿惠走下押送车。她并未身着看守所统一配发的囚衣，而是穿着便装，且仍盘起了头发。根据相关法律，被告人若无逃逸之嫌可穿便装出庭。朴槿惠涉嫌与亲信崔顺实共谋，从三星等大企业处收受贿赂等共18项罪名。受贿金额达592亿韩元，约合人民币3.6亿元。目前，最受关注的是针对朴槿惠的受贿罪名是否成立，如果该罪名成立，朴槿惠或将面临重刑。此外，被控共谋作案的崔顺实和涉嫌行贿的乐天集团会长辛东彬当天也出庭受审。案件最迟9月底进行一审宣判朴槿惠3月31日被押往看守所，4月17日遭到检方正式起诉，“亲信干政”事件全面进入到了法庭审理的阶段。韩国法律界人士分析，案件庭审将是一个旷日持久的过程。法庭将在第一次正式开庭之后，传唤大量证人，密集进行审理。按照韩国法律程序，案件最迟在今年9月底会进行一审宣判。
中新网4月6日电当地时间6日下午，朴槿惠“干政门”一审判决结果出炉：朴槿惠多项罪名成立，获刑24年，罚款180亿韩元。从代理第一夫人的总统长女到40战40胜的“选举女王”，再到女承父业号令韩国的总统，如果没有媒体揭露闺蜜崔顺实幕后弄权，朴槿惠本可在干满所剩无几的任期后“功成身退”，但干政门风暴终令朴槿惠锒铛入狱。当地时间2015年9月20日，朴槿惠在脸书上发布爱犬照片。图片来源：CFP视觉中国朴槿惠于1997年12月加入大国家党，正式从政。因父亲朴正熙1979年遇刺死于总统任内，朴槿惠扛着丧父之痛隐居18年，直到韩国深陷金融危机，才以国难当头不容袖手旁观为由“挺身而出”，宣布支持大国家党籍总统候选人李会昌，再度走入公众视野。1998年4月，朴槿惠在大邱市达城选区国会补选中当选议员，登陆汝矣岛，进入政治中枢。朴槿惠共做了五任国会议员，其间经历退党自立门户等波折，于2004年成长为政坛大人物。在出动“运钞车”贿选曝光和弹劾卢武铉激起公愤使大国家党陷入绝境之际，朴槿惠闪亮登场收拾乱局，为日后问鼎积累了政治资本。当地时间2015年1月12日，韩国总统朴槿惠在青瓦台春秋馆举行新年记者会，介绍执政第三年的政府运营方案。在掌舵大国家党的2年多时间里，她以40比0的佳绩率党赢得大大小小的选举，创下逢选必胜的不败神话，迫使当时执政的“开放我们党”分崩离析。但朴槿惠在2007年总统党内初选中不敌李明博，再遇挫折。不过，朴槿惠认赌服输毅然接受败选结果给选民留下深刻印象。在2009-2010年的世宗市修订案争议中，她以说话算数为由力挺原案，率众否决时任总统李明博推动的修订案，树立了讲原则、信得过的政治形象。朴槿惠于2012年赢得大选，成为韩国首位女总统，创下父女皆任总统的纪录。不料，2016年10月亲信门发酵，幕后权贵专权跋扈的丑闻频传，朴槿惠和其闺蜜崔顺实的关系也浮出水面，让已执政4年的朴槿惠迅速沦为跛脚鸭。首尔市中心每周末都举行韩国民主抗争以后最大规模的倒朴集会，要求朴槿惠下台的呼声高涨，国会顺应民意于当年12月9日通过弹劾总统的决议。资料图：朴槿惠被送至看守所。随后，朴槿惠幽居青瓦台，与宪法法院和独立检察组周旋，但未能挽回名誉。2017年3月10日，8位宪院法官全票判处弹劾成立，独检组则宣布朴槿惠是犯罪嫌疑人，将贿案移交检方。2017年3月31日，朴槿惠被逮捕，4月17日被提起公诉。2018年4月6日，朴槿惠因干政门多项罪名成立，被判服刑24年，罚款180亿韩元。目前尚不清楚朴槿惠是否会就此判决提起上诉。
划重点：海外网4月6日电当地时间6日下午2点10分，韩国首尔中央地方法院对“亲信干政门”案进行一审宣判，受到18项罪名指控、现年66岁的韩国前总统朴槿惠获刑24年。一、最新进展一、最新进展海外网4月6日电当地时间6日下午2点10分，韩国首尔中央地方法院对“亲信干政门”案进行一审宣判，受到18项罪名指控、现年66岁的韩国前总统朴槿惠获刑24年。2016年10月27日，韩国首尔，两位参与游行的民众戴着崔顺实和朴槿惠的面具。2016年10月27日，韩国首尔，两位参与游行的民众戴着崔顺实和朴槿惠的面具。二、朴槿惠“亲信干政”事件回顾二、朴槿惠“亲信干政”事件回顾韩国前总统朴槿惠“亲信干政”事件于2016年10月爆发。据韩媒报道，韩国多家大型企业通过向前总统“闺蜜”崔顺实提供巨额资金，来换取朴槿惠政府的优惠待遇。崔顺实未担任任何国家职务，但频频干涉总统政府事务并利用高层关系获取私利。该事件在韩国掀起轩然大波，前总统朴槿惠被罢免、青瓦台多名高官引咎辞职，韩国商界和文化界也受到冲击。2017年5月23日上午，朴槿惠（左一）和崔顺实（右一）并排而坐，接受公审。2017年5月23日上午，朴槿惠（左一）和崔顺实（右一）并排而坐，接受公审。朴槿惠“亲信干政”事件重要时间点：三、主要涉案人员现状三、主要涉案人员现状截止目前，韩国法院已对朴槿惠“亲信干政”事件中主要涉事人员进行了审判，“闺蜜”崔顺实、三星“太子”李在镕、青瓦台首席秘书安钟范等人均获刑。1.“闺蜜”崔顺实一审获刑20年2018年2月13日下午，崔顺实走向法庭接受一审判决。2018年2月13日下午，崔顺实走向法庭接受一审判决。韩国《中央日报》称，崔顺实涉嫌安插亲信担任两财团要职，利用其影响力强迫三星、现代等韩国企业向上述财团捐款，并拿到了其中的部分资金。另外，崔顺实之女郑某还被曝走后门以“马术特长生”身份进入梨花女子大学。在对崔顺实涉及的“亲信干政”事件长达近16个月的审判调查后，法院判定崔顺实与前总统朴槿惠存在共谋关系。2月13日下午，崔顺实被判处有期徒刑20年，并处罚金180亿韩元。（约合人民币1.05亿元）。2.三星“太子”李在镕二审获缓刑2016年11月11日，“亲信干政门”关键涉案人车恩泽接受调查后，前往拘留所。2016年11月11日，“亲信干政门”关键涉案人车恩泽接受调查后，前往拘留所。李在镕现年50岁，是三星集团会长李健熙独子，有三星“太子”之称。2017年2月，李在镕因牵涉前总统朴槿惠“亲信干政”事件被捕，三星集团陷入权力真空。2017年8月，首尔中央地方法院一审判决李在镕行贿、挪用公款、非法转移资产、隐匿犯罪收入和作伪证5项罪名全部成立，判处5年监禁。二审判决中，首尔高等法院认定，案情的核心是“朴槿惠滥用总统职权向三星集团施压，崔顺实因扭曲的母爱冲昏头脑、利用与朴槿惠的关系谋求私利”；李在镕迫于双方压力“被动行贿”，改判2年6个月监禁、缓刑4年。李在镕2月5日下午4点40分获释离开看守所。他表示，自己满怀歉意，今后将更加严谨行事。新华社3月25日报道，李在镕于3月底已赴欧洲谈生意，系获释后首次出国。3.乐天集团会长被判2年零6个月有期徒刑2018年2月13日，韩国首尔中央地方法院对乐天集团会长辛东彬“亲信干政”相关案件做出一审宣判，因涉嫌行贿遭检方起诉的辛东彬获刑2年6个月，追缴贿赂案涉案金额70亿韩元（约合人民币4千万元），辛东彬当庭被捕。4.青瓦台前首席秘书被判6年有期徒刑2018年2月13日，青瓦台前首席秘书安钟范被判处6年有期徒刑，并处罚金1亿韩元（约合人民币60万元）。检方认定，安钟范涉嫌与崔顺实同谋强夺浦项集团旗下广告公司股权，迫使现代汽车接受与崔顺实有关系的吸附剂制造商的11亿韩元（约合人民币600万元）供货。安钟范还涉嫌帮助崔顺实将另一涉案人车恩泽的亲信们安插到KT（韩国电信）公司，迫其开出68亿韩元（约合人民币3.8千万元）的广告大单。5.“文化界皇太子”车恩泽获刑3年2017年11月22日，韩国首尔中央地方法院作出一审判决，广告导演车恩泽获刑3年。据韩联社报道，韩国“文化界皇太子”车恩泽依仗崔顺实的庇护，在文艺界“呼风唤雨”，垄断政府项目。车恩泽涉嫌安插其身边人员至政府机关高级岗位，如他的大学导师金钟德曾获任文化体育观光部长官，其舅舅金尚律担任青瓦台负责教育和文化的首席秘书，其友人宋星珏被任命为韩国文化产业振兴院院长等。四、朴槿惠与政治相伴的44年四、朴槿惠与政治相伴的44年朴槿惠是韩国历史上首位女总统。自22岁以“第一女儿”身份步入政坛，朴槿惠便开始了自己在政坛的沉浮之旅。1952年，朴槿惠生于大邱市，其父是通过军事政变入主青瓦台的前总统朴正熙。朴槿惠一家在青瓦台看着大型地球仪。左起依次为父亲朴正熙、弟弟朴志晚、母亲陆英修、朴槿惠和妹妹朴槿令。朴槿惠一家在青瓦台看着大型地球仪。左起依次为父亲朴正熙、弟弟朴志晚、母亲陆英修、朴槿惠和妹妹朴槿令。1974年8月14日，在纪念韩国光复29周年的活动现场，朴槿惠的母亲、韩国前“第一夫人”陆英修被枪杀。正在法国留学的朴槿惠随即回国，开始以“第一女儿”的身份承担起母亲的职责。20多岁的朴槿惠站在总统父亲的身旁，开始出席各种外交场合。20多岁的朴槿惠站在总统父亲的身旁，开始出席各种外交场合。1979年，父亲朴正熙被韩国情报部长金载圭刺杀后，27岁的朴槿惠被迫远离政坛。之后，朴槿惠在文化和教育界任职，直到上世纪90年代末重返政坛。1997年，朴槿惠重返政坛。1997年，朴槿惠重返政坛。1997年，朴槿惠加入了新国家党的前身——大国家党。次年，在庆尚北道和大邱赢得中期选举，当选为国会议员，当时她竞选的口号是“尽力完成父亲的未竟事业”。2007年，朴槿惠曾参加党内总统候选人竞选，但败给了李明博。2012年12月19日，朴槿惠在第二次总统竞选中获取胜利。2013年2月25日，朴槿惠正式宣誓就职，成为韩国第18任总统，也是韩国史上的首位女性总统。2013年2月25日，朴槿惠在就职仪式结束后坐上汽车，向民众挥手致意。2013年2月25日，朴槿惠在就职仪式结束后坐上汽车，向民众挥手致意。2016年12月9日，韩国国会通过了对朴槿惠的弹劾案，朴槿惠随即被停职。五、盘点韩国历任总统的结局五、盘点韩国历任总统的结局1.李承晩（第1-3届总统，任期：1948-1960年）：遭遇抗议流亡国外，病死夏威夷李承晩李承晩第一任总统李承晚，日本殖民时代独立运动领袖，在美国的协助下建立大韩民国，因朝鲜战争连任三届（1-3届），1960年，也是他执政最后一年，反对派指责时任总统李承晚操纵副总统选举，青年学生发起的大规模抗议活动随即演变为流血事件。李承晚迫于压力，于当年4月26日宣布辞职，随后流亡海外。5年后，他突发中风，病死在美国夏威夷。2.尹潽善（第4届总统，任期：1960-1961年）：军事政变，被迫下台李承晚被迫下台后，尹潽善被民主党内旧派推举为总统候选人并当选总统。可是当时的韩国仍然是军队掌握实权，因此没有军队背景的尹潽善上任不久就被朴槿惠的父亲朴正熙发动政变推翻下台。他下台之后创立了“新民党”，为以后金大中和卢武铉的当选奠定了基础。3.朴正熙（第5-9届总统，任期：1961-1979年）：遭遇枪杀朴正熙与女儿朴槿惠朴正熙与女儿朴槿惠朴正熙是韩国目前在任时间最长的总统，前后18年。朝鲜战争期间为韩军师长，发动政变后担任总统。朴正熙任内，韩国实现工业化和经济起飞，但他独裁式统治手腕饱受批评。1974年，朴正熙的妻子陆英修被一名朝鲜的支持者开枪打死。当时，朴正熙也在场，但侥幸逃过一劫。然而，5年后的1979年10月26日，朴正熙在同韩国中央情报局局长金载圭共进晚餐时遭后者枪杀身亡。4.崔圭夏（第10届总统，任期：1979-1980年）：遭遇政变，被迫辞职崔圭夏在朴正熙被杀后接掌总统职务，1979年12月6日大选胜出后正式接任。他在位仅仅9个月，就被全斗焕政变赶下台。5.全斗焕（第11-12届，任期：1980-1988）：因贪污等罪行被判死刑全斗焕是朴正熙一手提拔的得力干将，朴正熙被枪杀后，全斗焕整合了军队最终夺权成功。1987年，全斗焕迫于压力宣布不再竞选，并于1988年卸任。卸任后的全斗焕因为贪污等罪名被长期检控。1996年，全斗焕最终被判犯有叛国罪和贪污罪等罪行，被判处死刑，后减至终身监禁。1997年12月，他获得了当时的韩国候任总统金大中的赦免。6.卢泰愚（第13届，任期：1988-1993）：涉嫌贪污被判入狱图为1992年8月24日时任韩国总统卢泰愚在青瓦台发表谈话。图为1992年8月24日时任韩国总统卢泰愚在青瓦台发表谈话。作为全斗焕的好友和同学、助手，卢泰愚能够做总统基本上是因为全斗焕的原因。卢泰愚在卸任两年后，被揭发秘密集资。1996年，卢泰愚被判监禁17年。随后被金大中赦免。7.金泳三（第14届，任期：1993-1998）：长子贪腐入狱，本人名誉落地金泳三在任期间大力反腐，整顿政治。不过其子金贤哲受贿给他的政治生涯增添了污点。在任期间，金泳三允许韩国的家族企业扩张，播下了1997年金融危机的种子。在他执政的最后几周，整个国家摇晃在破产的边缘，不得不向国际货币基金组织寻求580亿美元的紧急贷款。8.金大中（第15届总统，任期：1998-2003）：两子被判入狱2006年10月26日，前总统金大中、金泳三、全斗焕参加前总统崔圭夏的遗体告别仪式。2006年10月26日，前总统金大中、金泳三、全斗焕参加前总统崔圭夏的遗体告别仪式。金大中在经济上帮助韩国走出泥潭，政治上力推改革，还主动和朝鲜交好，为此赢得了亚洲曼德拉的美誉，曾因为著名的“阳光政策”获得诺贝尔和平奖。不过晚年和金泳三相似，也是问题出在孩子身上，两个儿子因为受贿和逃税被判刑。9.卢武铉（第16届总统，任期：2003-2007）：遭遇弹劾，跳崖自杀2007年10月3日，卢武铉（右前）与金正日（左前）在朝鲜平壤市百花园国宾馆举行韩朝首脑会谈后亲切握手。2007年10月3日，卢武铉（右前）与金正日（左前）在朝鲜平壤市百花园国宾馆举行韩朝首脑会谈后亲切握手。卢武铉是平民出身，后自学成为一名律师。任内坚持以和平方式，通过对话解决朝鲜核问题并向朝鲜提供经济援助，避免半岛发生危机。2009年，卢武铉在卸任不久后卷入受贿丑闻，同年5月23日跳崖自杀身亡，是韩国首任自杀的总统。10.李明博（第17届总统，任期：2007-2012）：已被羁押，正在接受调查左边为李明博，右边为朴槿惠。左边为李明博，右边为朴槿惠。李明博2007年当选总统，期满后卸任。2018年3月14日，李明博接受了韩国警方的调查。韩联社称，在14日的调查中，李明博承认任职期间从国家情报院“受贡”1.07亿韩元（约合63万元人民币），但对于检方的其他指控基本予以否认。11.朴槿惠（第18届总统，任期：2013-2017）：即将宣判，或获刑30年2017年5月23日上午，朴槿惠（左二）前来出庭受审。2017年5月23日上午，朴槿惠（左二）前来出庭受审。2016年10月，朴槿惠“亲信干政”事件爆发。经过一系列调查之后，2017年3月31日凌晨，韩国法院签发对朴槿惠的逮捕证，随后其被检方逮捕，如今已被羁押1年。2018年4月6日，韩国法院将会对朴槿惠案进行一审宣判。韩国检方此前要求判处其30年监禁，并处罚金1185亿韩元（约合6.98亿元人民币）。（综合海外网、新华社和澎湃新闻等整理）
2017年5月25日，韩国前总统朴槿惠（中）抵达首尔中央地方法院2017年5月25日，韩国前总统朴槿惠（中）抵达首尔中央地方法院围绕“亲信干政”案，韩国检察机关定于本周向法院提交有关前总统朴槿惠的量刑建议。据韩国媒体报道，朴槿惠所受指控意味着至少10年监禁，甚至可能高达终身监禁。韩联社报道，检方打算在27日法院听证会上提交对朴槿惠的量刑建议，眼下尚不清楚朴槿惠是否会出席这场听证会。朴槿惠2017年3月31日由法院批捕，同年10月13日被裁定延长关押6个月，此后一直拒绝出席听证会。2017年4月17日，检方以18项罪名起诉朴槿惠。今年年初，检方向朴槿惠追加3项指控，包括收受贿赂、违反选举法和违反国家情报机构相关法规。至此，朴槿惠已累计被控21项不同罪名。朴槿惠2017年3月遭弹劾，成为韩国历史上首名遭弹劾的总统，失去司法豁免权。检方指认，朴槿惠与好友崔顺实共谋从三星、乐天、SK集团等财阀企业索要好处，共计592亿韩元（约合3.5亿元人民币），以及允许并未担任公职的崔顺实干涉国家事务。据韩联社介绍，朴槿惠所受追加指控，将另案审理。本月13日，首尔中央地方法院裁定崔顺实滥用权力、收受贿赂、强迫企业捐款、干涉国家事务等罪名成立，对她处以20年监禁和180亿韩元（1.1亿元人民币）罚金。按照法新社的说法，崔顺实所获判决是朴槿惠本人案件审理的“指向标”，因为崔顺实被指控的18项罪名中15项涉及朴槿惠。“亲信干政”案牵连韩国政界和商界诸多人物，备受关注。本月早些时候，又有对多名涉案人员的判决出炉。本月5日，首尔高等法院对三星电子副会长、集团实际控制人李在镕作出二审判决。尽管一审法院认定此案是韩国“政商勾结”的典型案件，但是二审法院认为李在镕迫于朴槿惠及其亲信崔顺实的压力，属于“被动行贿”，因此推翻一审作出的5年监禁判决，改判李在镕2年6个月监禁、缓刑4年。被捕近1年后，李在镕获释。本月13日，首尔中央地方法院裁定乐天集团会长辛东彬向朴槿惠行贿罪名成立，对他判处2年零6个月监禁，并追缴70亿韩元（4120万元人民币）贿款。此外，总统府青瓦台前首席秘书安钟范13日被裁定多项受贿罪名成立，获判6年监禁和高额罚金。
法制晚报·看法新闻（编辑贾鹏）2017年马上就要过去了，到年底了，按照国际惯例，蜜汁2017发生了许多你知道或者不知道的事情，下面小编就跟你盘点一下2017年的每月热点事件吧。1月：1月：宁波老虎咬人事件宁波老虎咬人事件1月29日大年初二，当全国人都沉浸在农历新年的节日气氛中时，下午2点左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。有围观者称，被咬男子近距离逗老虎时被老虎咬入园内；另有信源说，事发时虎山内有饲养员在喂老虎，男子则越过了隔离栏。咬人的老虎被当场击毙，男子被送往医院后救治无效死亡。男子被咬的视频、图片被传到了网上，让人为之惊心。阿尔法狗大战柯洁阿尔法狗大战柯洁1月3日晚，Master在接连赢下朴廷桓和元晟溱之后，在两个对弈网站的连胜纪录达到49场。而这个“Master”正是“阿尔法狗”。当晚第50场的对手是“潜伏”，该账号的持有者被一致认为是世界头号选手柯洁。这场对局在执白的Master的快速攻击面前，“潜伏”渐渐有些捉襟见肘，最终在178手投子认负。1月4日晚，柯洁在微博上自曝人生第一次住院，还配上了自己正在输液的图片。有网友戏称，柯洁被Master击倒了。微信小程序上线微信小程序上线1月9日，微信小程序正式上线，这是一种用户无需下载，就可以使用的手机应用。不同的小程序，能实现不同的功能。例如，买电影票、餐厅排号、查询公交、查询股票信息、查询天气、预订酒店、共享单车、打车、买机票、网购等。小程序一出，惊出许多app公司一身冷汗，虽然到目前小程序还没替代手机app，但在这个变幻莫测的互联网时代，谁能说得好小程序未来会发展成什么样呢？2月：2月：萨德事件乐天遭中国消费者抵制萨德事件乐天遭中国消费者抵制韩联社2月27日报道称，乐天集团董事会当日通过了关于转让星州高尔夫球场供驻韩美军部署“萨德”反导系统的决议。韩军与乐天集团于28日正式签署易地协议，困扰“萨德”部署的最大障碍将被扫除。就在这之后，中方反对“萨德”的呼声越来越高，随之而来的，韩国的旅游业、文娱产业等，都在中国遭遇“滑铁卢”。穿山甲事件穿山甲事件2017年2月6日，一条官员吃穿山甲的微博被大量网友转发，引发广泛关注。该微博称“考察广西在高官办公室煮穿山甲吃，称爱上这野味，还曾喝特供酒，坐飞机直接进驾驶舱。”经纪委核查只有一名自治区高校工委统战部原部长李宁参与了这起事件，而且官方称李宁已于去年5月因涉嫌受贿被逮捕。顺丰上市顺丰上市2月24日，顺丰控股在深交所举行重组更名暨上市仪式。上市公司名称由鼎泰新材更为顺丰控股，这也意味着国内速递物流龙头顺丰正式登陆A股。令外界关注的是，过往甚少公开露面的顺丰速运创始人、顺丰控股董事长王卫现身仪式现场，如今他的身价直逼2000亿。3月：3月：辱母杀人案辱母杀人案今年3月，山东省聊城于欢故意伤害案即“辱母杀人案”引爆社会舆论。尽管此案现正处于上诉阶段，但其暴露出的诸多问题引人深思，高利贷致暴力索债便是其中之一。近期，还增加了其他一名被告人涉及强奸罪的指控。由此，吴学占等15人共被起诉组织领导参加黑社会组织罪、非法侵入住宅罪、非法拘禁罪等8个罪名，其中，前3个罪名所涉案情与苏银霞、于欢相关。朴槿惠被罢免下台朴槿惠被罢免下台韩国宪法法院于今年3月10日上午宣布总统弹劾案最终判决结果，总统弹劾案获得通过，朴槿惠被立即免去总统职务。朴槿惠也成为了韩国历史上第一位被成功弹劾的总统。10月中旬，为抗议法院延期拘捕的裁决，朴槿惠7名律师集体辞职。自此她闭门不出，拒绝受审。12月6日的一审判决，崔顺实外甥女张时浩获刑2年6个月。朴槿惠目前背负18项罪名，这一场判决，认定了朴槿惠两部分罪名中的共谋事实。12月11日，朴槿惠案再次开庭审理，但朴槿惠拒绝出庭，缺席庭审的假条也没上交。4月：4月：雄安新区设立雄安新区设立2017年4月1日，中共中央、国务院决定设立雄安国家级新区。雄安新区位属河北省，地处北京、天津、保定腹地，规划范围涵盖河北省雄县、容城、安新等3个小县及周边部分区域。雄安新区设立一个月以来，雄县等地随即成为社会关注的“暴风眼”。“抢房”风潮、雄安概念股横空出世、央企表态参与雄安建设，以及迁都、购车摇号、拆迁标准等等谣言的此起彼伏，这些都引起了媒体和网友的密切关注。校园贷款大学生被骗900万校园贷款大学生被骗900万4月27日，内蒙古赤峰市公安机关破获一起利用校园贷款平台对大学生实施诈骗的案件，涉案金额达900余万元。根据警方调查，这起案件涉及到内蒙古赤峰市三所高校，889名学生。自此之后，大学生“裸贷”、“裸条”等概念浮出水面进入公众视野。对“裸贷”等校园网贷风险事件，国家各部门合力出击，及时掌握舆情动态，防范风险蔓延与叠加。据悉，“裸贷”事件侦查获得突破性进展，全国首例“裸贷”放贷者已于2017年1月19日被警方成功抓获。首艘国产航母下水首艘国产航母下水4月26日，我国第二艘航空母舰正式下水，这也是首艘自行研制的航母。航空母舰主船体完成建造，动力、电力等主要系统设备已经安装到位。最新消息显示，首艘国产航母很快就要开始海试。5月：5月：文在寅就任韩国总统文在寅就任韩国总统2017年5月10日，文在寅当选韩国总统并于当日宣誓就职。此前，他的两名主要竞争对手洪准杓和安哲秀先后宣布败选。公布的出口民调结果显示，在2012年总统选举中曾以微弱之差惜败于朴槿惠的文在寅，如今以超过竞争对手18个百分点的压倒性优势登上总统宝座。今天，他将正式宣誓就职，为韩国总统缺位153天的非常状态画上句号。就在12月13日至16日，文在寅总统刚刚对中国进行了为期4天的国事访问。台湾同性恋婚姻合法化台湾同性恋婚姻合法化台湾司法机构于今年5月24日公布同性婚姻“释宪”案，宣告台湾现行婚姻规定“未能使同性别二人结合”，违反婚姻自由与平等权，这将推动台湾成为亚洲第一个同性婚姻合法化的社会。外媒称，台湾能成为亚洲第一个同性婚姻合法化的社会，背后的路途至少走了30年，过程中也少不了保守派的反弹。6月：6月：章莹颖失踪案章莹颖失踪案2017年6月9日，美国伊利诺伊大学中国访问学者章莹颖失联。6月30日，美国联邦调查局（FBI）宣布，已逮捕一名涉嫌绑架中国访问学者章莹颖的27岁男子。FBI表示，相信章莹颖已经死亡。10月11日，章莹颖案再开庭，嫌犯拒不认罪，定于2018年2月审理。国乒集体发声“我们无心恋战，只因想念刘国梁”国乒集体发声“我们无心恋战，只因想念刘国梁”6月，刘国梁被宣布不再担任国乒总教练，转任中国乒乓球协会副主席。6月23日晚上7点，在中乒赛许昕/樊振东不敌张本智和/木造勇人无缘男双决赛后，国乒队员集体在微博发声：“这一刻我们无心恋战……只因想念您刘国梁。”6月23日，在成都举行的2017国际乒联世界巡回赛中国公开赛上，中国乒乓球男队的2名教练员、3名运动员擅自弃赛。体育总局回应：国乒擅自弃赛极其错误，将严肃处理。7月：7月：湖南遭遇罕见洪涝灾害湖南遭遇罕见洪涝灾害今年6月-7月，湖南遭遇了史上罕见的洪涝灾害，经核实，共造成83人死亡失踪“冲走”逾380亿元。8月：8月：海底捞事件海底捞事件老鼠在后厨地上乱窜、打扫卫生的簸箕和餐具同池混洗、用顾客使用的火锅漏勺掏下水道……今年年中法制晚报·看法新闻记者在海底捞两家门店暗访近4个月看到的却是如上情形。随后舆论一片哗然，全网关于“海底捞”事件点击量超过5亿次。海底捞承认看法新闻报道属实，两门店停业并向顾客道歉。李文星之死今年8月，求职少年李文星求职死亡的事情在网络上引起轩然大波。2017年5月，李文星BOSS直聘找到了一份工作，公司是“北京科蓝”。但在入职之后却落入传销组织并溺亡。随后警方查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。榆林产妇跳楼榆林产妇跳楼8月31日，在陕西榆林市第一医院绥德院区妇产科，一名孕妇从5楼分娩中心坠下，因伤势过重，经医护人员抢救无效身亡。有监控视频证明孕妇向家属跪求剖腹，据媒体报道，榆林市第一医院发表声明称是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼。孕妇的丈夫延先生则否认了院方的说法，称家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院回说“快要生了，不用剖腹产”。9月：9月：程序员苏享茂自杀案程序员苏享茂自杀案9月，Twitter上有消息称WePhone程序员苏享茂已经自杀离世，并且消息得到证实。根据消息显示，他在世纪佳缘上认识前妻翟某某，随后遭遇骗婚被其逼死。在两人准备离婚时，翟某某以其产品功能处于灰色地带并对其举报为要挟，索要1000万以及房产赔偿，最终导致苏享茂自杀。最贵iPhoneX最贵iPhoneX北京时间2017年9月13日凌晨1点，在Apple新总部的史蒂夫·乔布斯剧院，苹果公司发布了其首款全屏幕手机“IPhoneX”，其中“X”是罗马数字“10”的意思，代表着苹果向iPhone问世十周年致敬。其中大陆行货64G版售价为8338元，256G售价为9688。这也使IPhoneX成为苹果史上最贵的手机。10月：10月：拉斯维加斯赌场枪击事件拉斯维加斯赌场枪击事件美国西部城市拉斯维加斯当地时间10月1日晚上突发一起严重枪击案，至少50人死亡，超过400人受伤，是美国历史上伤亡最大枪击案。金拱门事件金拱门事件今年有媒体爆料称，麦当劳（中国）有限公司已于2017年10月12日正式更名为金拱门（中国）有限公司；此前8月24日，投资者名称也由麦当劳中国管理有限公司变更为金拱门中国管理有限公司。虽然门店还叫“麦当劳”，但这个略接地气的“金拱门”还是引起了网友们的极大关注。演员韩雪怒怼携程捆绑销售演员韩雪怒怼携程捆绑销售10月9日晚间，针对携程捆绑销售的问题，演员韩雪发表微博声讨，称“携程在手，看清楚再走”。韩雪在微博中写道，“携程，我要对你说再见吗？作为一个在携程获得“天外飞仙”称号，截止目前总里程超过99%的旅行者的我，曾经多次发现，并手动取消，隐藏在订票信息下的{预选保险框}。然而，百密一疏。心碎的发现，机智的我依然被套路了。”，并发出质疑，捆绑销售真的好吗？12月1日，携程因“捆绑销售”保险，公司和总经理被罚40万元。豫章书院事件豫章书院事件10月25日，网络的一篇文章《中国到底有多少个杨永信？》刷爆了朋友圈，文章指控南昌豫章书院以体罚、殴打、绑架、非法拘禁、强迫劳动等手段剥削虐待学生，甚至文章中还出现了“龙鞭”等字眼。在高压下，学生无力反抗，差点导致学生自杀身亡。在事件曝光之前，如果你在百度上搜索，它是以国学文化精髓染化“问题少年”的好学校。11月7日，南昌青山湖区委宣传部相关负责人表示，豫章书院办学资格已经注销。最新消息显示，12月7日，南昌市公安局青山湖分局对豫章书院非法拘禁学生事件立案侦查。11月：11月：江歌被杀事件江歌被杀事件今年十一月，江歌案事件发酵到了几乎全民皆知的状态。最新消息显示，江歌案被告陈世峰被判20年有期徒刑；此前，检方在庭审中建议判其20年。北京大兴火灾北京大兴火灾11月18日，北京大兴新建村发生火灾，火灾共造成19人死亡，8人受伤。经调查，事发楼房地下一层、地上二层、局部三层均为违建，经营活动亦未经过任何审批。目前，樊某某等20人因涉嫌重大责任事故罪已被依法刑事拘留。红黄蓝事件红黄蓝事件11月23日，北京朝阳一红黄蓝幼儿园被爆出幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。目前关于这个事件，朝阳区教委主任副主任被立案调查，北京朝阳称未发现有人对红黄蓝幼儿园中儿童实施侵害，幼儿园教师刘某某已被刑拘。“猥亵儿童”、“喂药片”、“爷爷医生叔叔一声”等谣言已被澄清。携程亲子园虐童案携程亲子园虐童案11月早些时候，携程亲子园也被爆出了虐童案，目前亲子园实际负责人依法刑拘，五名犯罪嫌疑人被批捕，相关人员已被撤职。12月：12月：莎普爱思滴眼液事件莎普爱思滴眼液事件12月2日，一篇名为《一年卖出7.5亿的洗脑「神药」，请放过中国老人》的文章，经“丁香医生”发布后，引发热议。文章列举国内多位眼科医生说法和权威文献资料，质疑莎普爱思滴眼液通过广告营销，误导患者，延误治疗。虽然被爆出负面新闻，但莎普爱思工厂仍在照常生产。“教科书式老赖”事件“教科书式老赖”事件12月，网上一则“教科书式老赖”的消息在网上流传。事情可追溯到两年前，2015年10月，唐山市民赵勇的父亲赵香斌遭遇车祸，历经数次手术后成为植物人。法院判决显示，肇事司机黄淑芬对事故承担主要责任，但之后黄淑芬一直没有赔偿各项损失85万余元。距离事发773天、法院判决下达4个多月后，赵勇将数段黄淑芬“教科书式耍赖”的音频及视频公布到网络上，引发热议。据北京青年报12月22日消息，经与警方核实，黄淑芬因涉嫌交通肇事罪，唐山警方于12月9日对黄采取刑事拘留措施，今日经唐山市丰润区人民检察院批准，执行逮捕。360水滴直播事件360水滴直播事件12月11日，一篇名为《一位92年女生致周鸿伟：别再盯着我们看了》的文章揭开了一个惊人的秘密，文章作者在餐厅、网吧等公共场所做调查时，发现有些店主安装360智能摄像机进行直播宣传，人们的一举一动被公布在网上让人围观。周鸿祎随后回应水滴直播质疑：将把直播功能和安防摄像头分开。就在12月20日上午，360公司于宣布主动、永久关闭水滴直播平台。高空挑战第一人吴永宁坠亡高空挑战第一人吴永宁坠亡2017年12月7日，号称“国内高空挑战第一人”的吴咏女友用其美拍发布：“我只是想安静的睡上一觉，以后都不会再更新了，谢谢”的视频，暗示了永宁已坠楼身亡。随后警方通报证明了其死亡，排除他杀。人民日报评吴咏宁坠楼：没底限的成长模式，必须叫停。这一年，《人民的名义》、《欢乐颂2》等电视剧曾再次刷爆我们的朋友圈。这一年，“油腻”中年招架不住“佛系”青年的横空出世，选择拿起枸杞放进了手中的保温杯。这一年，首艘国产航母下水、天舟一号发射令我们倍感骄傲。这一年，艺术家严顺开、诗人余光中等名人的离世也让人难过不已。2017年即将过去，2018年即将到来，在未来的一年都会发生什么事情，让我们拭目以待吧。
腾讯科技讯据外媒报道，被捕已有5个多月的三星继承人李在镕（JayY.Lee）拒绝为前总统朴槿惠（ParkGeun-hye）的腐败案出庭作证，因为他担心作证为影响自己的行贿听证会。今年2月，李在镕因被控向朴槿惠提供了数百万美元的贿赂而被逮捕。据称，李在镕是以捐款的方式向前总统的密友崔顺实（ChoiSoon-sil）控制的基金会提供贿赂，换取了朴槿惠对一项颇有争议的并购案提供支持。李在镕的行贿案于3月份开始审理。李在镕对法官说：“我愿意认真地回答法庭上的问题，以揭露事实真相；但是按照我的代表律师的建议，我不能这么做。”韩国有很多企业被控参与了崔顺实和朴槿惠的腐败案，三星正是其中的一家企业。腐败案曝光后，朴槿惠被弹劾下野。李在镕行贿案的庭审还引发了有关三星继任计划的问题。2014年，李在镕的父亲李健熙（Kun-HeeLee）心脏病发作后被送往医院接受治疗，李在镕接管公司。2015年，三星旗下的三星物产与第一毛织合并，帮助李氏家族巩固了对三星集团的控制权。这项合并交易在股东中引起了争议，持有三星物产11.6%股份和第一毛织5%股份的韩国养老基金是这项合并交易获批的关键。李在镕被控向崔顺实经营的两家基金会捐献了1700万美元的资金，以换取韩国养老基金对合并交易的支持。三星已经承认向崔顺实的基金会提供了捐款，但否认这是为了换取政治利益而提供的。崔顺实亦否认参与了合并交易，李在镕在作证时称，他并没有参与三星向崔顺实的基金会提供捐款的决策。三星对此未予置评。（编译/林靖东）
海外网8月25日电据韩国纽西斯通讯社报道，25日下午，韩国总统府发言人、青瓦台宣传首席秘书尹永灿表示，政商勾结阻碍韩国社会前进，希望三星电子副会长李在镕一审宣判的结果，可以成为斩除政商勾结的契机。据海外网早前报道，当地时间25日下午，韩国法院对李在镕行贿案作出一审判决。李在镕获刑5年。法院认定李在镕为接班三星贿赂朴槿惠、贪污、向海外转移资产以及作伪证等主要罪名。李在镕的律师对此表示，整个判决不可接受，将提起上诉。自今年2月28日李在镕被起诉以来，历时178天的“世纪审判”告一段落。李在镕被指控5项罪名，包括行贿、贪污、向海外转移资产、隐瞒犯罪所得以及作伪证。其中，行贿是这5项罪名的核心。据韩国检方指控，李在镕为促成合并顺利接班三星经营权，涉嫌向朴槿惠及其亲信崔顺实行贿，行贿金额高达433亿韩元（折合人民币约2.6亿元）。8月7日，李在镕案终审举行，韩国独检组请求法院以行贿罪等罪名判处李在镕12年刑期。据早前韩国《国民日报》报道，涉嫌行贿的李在镕若被法院判决存在不正当请托，朴槿惠的受贿人身份将很有可能成立。因此李在镕获刑5年的判决结果，无疑会直接影响朴槿惠案10月份的宣判。（编译/海外网刘强）
中新网7月21日电综合报道，7月20日，韩国前总统朴槿惠因涉嫌造成国有财产流失罪等，又获刑8年。而在当天上午进行的亲信干政案二审审理中，检方要求判处朴槿惠30年有期徒刑。如果检方的量刑建议被采纳，朴槿惠的总刑期将可能达到38年。首尔中央区地方法院20日作出判决，朴槿惠因收受国家情报院特殊活动费、违反公职选举法两项罪名，再被分别追加6年及2年的有期徒刑，并没收33亿韩元的财产。当地时间2017年5月25日，韩国首尔，韩国前总统朴槿惠被押送至首尔中央地方法院，接受第二次公审。当地时间2017年5月25日，韩国首尔，韩国前总统朴槿惠被押送至首尔中央地方法院，接受第二次公审。早在今年4月，朴槿惠就已经因为贪腐、滥用职权等18项罪名一审被判24年监禁。法庭指出，朴槿惠曾经非法收受多家企业提供的巨额资金。此次被追加刑期之后，意味着现年66岁的朴槿惠将在监狱中总共度过32年的时光。虽然在今年4月的一审判决之后，朴槿惠表示不上诉，但是检方认为朴槿惠毫无悔意，因此提起了上诉，要求加大处罚力度。7月20日上午进行的亲信干政案二审审理中，检方要求判处朴槿惠30年有期徒刑。如果检方的量刑建议被采纳，朴槿惠的总刑期将可能达到38年。亲信干政案二审宣判将于8月24日举行。朴槿惠的腐败及亲信干政丑闻对韩国政坛造成了巨大的震动。她也在2016年底成为韩国宪政史上首位遭到弹劾而被罢免的总统。亲信干政案主角、朴槿惠的闺蜜崔顺实则在今年初被判20年监禁。
【环球网报道记者丁洁芸】据韩联社3月21日报道，当地时间21日上午9点30分，韩国前总统朴槿惠以嫌疑人身份在位于首尔瑞草洞的首尔中央地方检察厅接受检察厅特别调查本部的调查。这是朴槿惠自12日返回私宅后首次出现。朴槿惠当地时间9点23分到达检察厅，表示会诚实面对调查后进入检察厅。朴槿惠弹劾案于3月10日被韩国宪法法院通过，其成为了韩国宪政史上首位被弹劾下台的总统。朴槿惠下台后失去刑事豁免权，成为继前总统卢泰愚、全斗焕、卢武铉后第四位以嫌疑人身份接受检方调查的总统。此前，韩国检方认定朴槿惠涉滥用职权、强迫、强迫未遂、泄露公务机密等13项嫌疑。韩联社报道称，考虑到调查前总统的特殊性，检方将不会再次传唤朴槿惠，在进行补充调查和法理研讨等之后慎重决定申请拘留令。
当地时间3月14日上午9时20分左右，韩国前总统李明博抵达韩国首尔中央地方检察厅接受检方就其受贿等嫌疑的调查。李明博因此成为继卢泰愚、全斗焕、卢武铉、朴槿惠之后，韩国第五位被检方调查的前总统。抵达检察厅后，李明博对在场媒体简短发表讲话。他向韩国国民致歉，并称希望此次事件（前总统被调查）会是最后一次。此前李明博曾表示针对自己的调查是“政治报复”。韩国检方将对调查全程进行录像，李明博接受调查的1001号房间也曾经是朴槿惠前总统接受调查的地方。据悉，李明博身披20多项嫌疑，当天的调查也将会持续数个小时，甚至直至深夜。此前，韩国检方表示，将充分考虑李明博前总统身份，调查过程会给予李明博相应礼遇，在保证透明的情况下进行全面细致调查。李明博曾在韩国现代集团工作近30年，此后历任韩国国会议员、首尔市长等职，2008-2013年出任韩国总统。（央视记者唐鑫）
朴槿惠朴槿惠参考消息网4月4日报道韩媒称，首尔一家法院3日称，将允许对计划在本周晚些时候进行的对前总统朴槿惠的审判进行电视直播。据韩联社4月3日报道，首尔中区法院说，这一决定是由负责朴槿惠腐败案审判的三位法官作出的。报道称，自大法院去年修改规定，允许对有必要以及公众感兴趣的案件审理进行直播以来，这是首个进行直播的决定。报道称，朴槿惠去年因闺蜜干政丑闻被迫下台并遭逮捕，她将于6日下午2时10分接受量刑审判。报道称，她面临18项腐败指控，其中包括受贿、滥用权力和泄露国家机密。检方要求判处她30年监禁。据报道，朴槿惠很可能缺席宣判。去年10月16日朴槿惠宣布抵制审理，抗议法院延长羁押期限。分析认为，虽然朴槿惠不同意直播，但法院考虑到此案涉及前总统，引起全民极大关注，因此决定电视直播。
划重点：一、最新进展一、最新进展海外网4月6日电当地时间6日下午2点10分，韩国首尔中央地方法院对“亲信干政门”案进行一审宣判，受到18项罪名指控、现年66岁的韩国前总统朴槿惠获刑24年。朴槿惠去年3月31日被捕，迄今收监已满一年。去年4月17日，她因“亲信干政门”案被检方提起公诉，受到18项罪名的指控，包括涉嫌受贿、滥用职权、强迫企业出资、泄露公务机密等。2016年10月27日，韩国首尔，两位参与游行的民众戴着崔顺实和朴槿惠的面具。2016年10月27日，韩国首尔，两位参与游行的民众戴着崔顺实和朴槿惠的面具。二、朴槿惠“亲信干政”事件回顾二、朴槿惠“亲信干政”事件回顾韩国前总统朴槿惠“亲信干政”事件于2016年10月爆发。据韩媒报道，韩国多家大型企业通过向前总统“闺蜜”崔顺实提供巨额资金，来换取朴槿惠政府的优惠待遇。崔顺实未担任任何国家职务，但频频干涉总统政府事务并利用高层关系获取私利。该事件在韩国掀起轩然大波，前总统朴槿惠被罢免、青瓦台多名高官引咎辞职，韩国商界和文化界也受到冲击。2017年5月23日上午，朴槿惠（左一）和崔顺实（右一）并排而坐，接受公审。2017年5月23日上午，朴槿惠（左一）和崔顺实（右一）并排而坐，接受公审。朴槿惠“亲信干政”事件重要时间点：三、主要涉案人员现状三、主要涉案人员现状截止目前，韩国法院已对朴槿惠“亲信干政”事件中主要涉事人员进行了审判，“闺蜜”崔顺实、三星“太子”李在镕、青瓦台首席秘书安钟范等人均获刑。1.“闺蜜”崔顺实一审获刑20年2016年11月11日，“亲信干政门”关键涉案人车恩泽接受调查后，前往拘留所。2016年11月11日，“亲信干政门”关键涉案人车恩泽接受调查后，前往拘留所。韩国《中央日报》称，崔顺实涉嫌安插亲信担任两财团要职，利用其影响力强迫三星、现代等韩国企业向上述财团捐款，并拿到了其中的部分资金。另外，崔顺实之女郑某还被曝走后门以“马术特长生”身份进入梨花女子大学。在对崔顺实涉及的“亲信干政”事件长达近16个月的审判调查后，法院判定崔顺实与前总统朴槿惠存在共谋关系。2月13日下午，崔顺实被判处有期徒刑20年，并处罚金180亿韩元。（约合人民币1.05亿元）。2.三星“太子”李在镕二审获缓刑李在镕现年50岁，是三星集团会长李健熙独子，有三星“太子”之称。2017年2月，李在镕因牵涉前总统朴槿惠“亲信干政”事件被捕，三星集团陷入权力真空。2017年8月，首尔中央地方法院一审判决李在镕行贿、挪用公款、非法转移资产、隐匿犯罪收入和作伪证5项罪名全部成立，判处5年监禁。二审判决中，首尔高等法院认定，案情的核心是“朴槿惠滥用总统职权向三星集团施压，崔顺实因扭曲的母爱冲昏头脑、利用与朴槿惠的关系谋求私利”；李在镕迫于双方压力“被动行贿”，改判2年6个月监禁、缓刑4年。李在镕2月5日下午4点40分获释离开看守所。他表示，自己满怀歉意，今后将更加严谨行事。新华社3月25日报道，李在镕于3月底已赴欧洲谈生意，系获释后首次出国。3.乐天集团会长被判2年零6个月有期徒刑2018年2月13日，韩国首尔中央地方法院对乐天集团会长辛东彬“亲信干政”相关案件做出一审宣判，因涉嫌行贿遭检方起诉的辛东彬获刑2年6个月，追缴贿赂案涉案金额70亿韩元（约合人民币4千万元），辛东彬当庭被捕。4.青瓦台前首席秘书被判6年有期徒刑2018年2月13日，青瓦台前首席秘书安钟范被判处6年有期徒刑，并处罚金1亿韩元（约合人民币60万元）。检方认定，安钟范涉嫌与崔顺实同谋强夺浦项集团旗下广告公司股权，迫使现代汽车接受与崔顺实有关系的吸附剂制造商的11亿韩元（约合人民币600万元）供货。安钟范还涉嫌帮助崔顺实将另一涉案人车恩泽的亲信们安插到KT（韩国电信）公司，迫其开出68亿韩元（约合人民币3.8千万元）的广告大单。5.“文化界皇太子”车恩泽获刑3年2017年11月22日，韩国首尔中央地方法院作出一审判决，广告导演车恩泽获刑3年。据韩联社报道，韩国“文化界皇太子”车恩泽依仗崔顺实的庇护，在文艺界“呼风唤雨”，垄断政府项目。车恩泽涉嫌安插其身边人员至政府机关高级岗位，如他的大学导师金钟德曾获任文化体育观光部长官，其舅舅金尚律担任青瓦台负责教育和文化的首席秘书，其友人宋星珏被任命为韩国文化产业振兴院院长等。四、朴槿惠与政治相伴的44年四、朴槿惠与政治相伴的44年朴槿惠是韩国历史上首位女总统。自22岁以“第一女儿”身份步入政坛，朴槿惠便开始了自己在政坛的沉浮之旅。1952年，朴槿惠生于大邱市，其父是通过军事政变入主青瓦台的前总统朴正熙。朴槿惠一家在青瓦台看着大型地球仪。左起依次为父亲朴正熙、弟弟朴志晚、母亲陆英修、朴槿惠和妹妹朴槿令。朴槿惠一家在青瓦台看着大型地球仪。左起依次为父亲朴正熙、弟弟朴志晚、母亲陆英修、朴槿惠和妹妹朴槿令。1974年8月14日，在纪念韩国光复29周年的活动现场，朴槿惠的母亲、韩国前“第一夫人”陆英修被枪杀。正在法国留学的朴槿惠随即回国，开始以“第一女儿”的身份承担起母亲的职责。20多岁的朴槿惠站在总统父亲的身旁，开始出席各种外交场合。20多岁的朴槿惠站在总统父亲的身旁，开始出席各种外交场合。1979年，父亲朴正熙被韩国情报部长金载圭刺杀后，27岁的朴槿惠被迫远离政坛。之后，朴槿惠在文化和教育界任职，直到上世纪90年代末重返政坛。1997年，朴槿惠重返政坛。1997年，朴槿惠重返政坛。1997年，朴槿惠加入了新国家党的前身——大国家党。次年，在庆尚北道和大邱赢得中期选举，当选为国会议员，当时她竞选的口号是“尽力完成父亲的未竟事业”。2007年，朴槿惠曾参加党内总统候选人竞选，但败给了李明博。2012年12月19日，朴槿惠在第二次总统竞选中获取胜利。2013年2月25日，朴槿惠正式宣誓就职，成为韩国第18任总统，也是韩国史上的首位女性总统。2013年2月25日，朴槿惠在就职仪式结束后坐上汽车，向民众挥手致意。2013年2月25日，朴槿惠在就职仪式结束后坐上汽车，向民众挥手致意。2016年12月9日，韩国国会通过了对朴槿惠的弹劾案，朴槿惠随即被停职。五、盘点韩国历任总统的结局五、盘点韩国历任总统的结局1.李承晩（第1-3届总统，任期：1948-1960年）：遭遇抗议流亡国外，病死夏威夷李承晩李承晩第一任总统李承晚，日本殖民时代独立运动领袖，在美国的协助下建立大韩民国，因朝鲜战争连任三届（1-3届），1960年，也是他执政最后一年，反对派指责时任总统李承晚操纵副总统选举，青年学生发起的大规模抗议活动随即演变为流血事件。李承晚迫于压力，于当年4月26日宣布辞职，随后流亡海外。5年后，他突发中风，病死在美国夏威夷。2.尹潽善（第4届总统，任期：1960-1961年）：军事政变，被迫下台李承晚被迫下台后，尹潽善被民主党内旧派推举为总统候选人并当选总统。可是当时的韩国仍然是军队掌握实权，因此没有军队背景的尹潽善上任不久就被朴槿惠的父亲朴正熙发动政变推翻下台。他下台之后创立了“新民党”，为以后金大中和卢武铉的当选奠定了基础。3.朴正熙（第5-9届总统，任期：1961-1979年）：遭遇枪杀朴正熙与女儿朴槿惠朴正熙与女儿朴槿惠朴正熙是韩国目前在任时间最长的总统，前后18年。朝鲜战争期间为韩军师长，发动政变后担任总统。朴正熙任内，韩国实现工业化和经济起飞，但他独裁式统治手腕饱受批评。1974年，朴正熙的妻子陆英修被一名朝鲜的支持者开枪打死。当时，朴正熙也在场，但侥幸逃过一劫。然而，5年后的1979年10月26日，朴正熙在同韩国中央情报局局长金载圭共进晚餐时遭后者枪杀身亡。4.崔圭夏（第10届总统，任期：1979-1980年）：遭遇政变，被迫辞职崔圭夏在朴正熙被杀后接掌总统职务，1979年12月6日大选胜出后正式接任。他在位仅仅9个月，就被全斗焕政变赶下台。5.全斗焕（第11-12届，任期：1980-1988）：因贪污等罪行被判死刑全斗焕是朴正熙一手提拔的得力干将，朴正熙被枪杀后，全斗焕整合了军队最终夺权成功。1987年，全斗焕迫于压力宣布不再竞选，并于1988年卸任。卸任后的全斗焕因为贪污等罪名被长期检控。1996年，全斗焕最终被判犯有叛国罪和贪污罪等罪行，被判处死刑，后减至终身监禁。1997年12月，他获得了当时的韩国候任总统金大中的赦免。6.卢泰愚（第13届，任期：1988-1993）：涉嫌贪污被判入狱图为1992年8月24日时任韩国总统卢泰愚在青瓦台发表谈话。图为1992年8月24日时任韩国总统卢泰愚在青瓦台发表谈话。作为全斗焕的好友和同学、助手，卢泰愚能够做总统基本上是因为全斗焕的原因。卢泰愚在卸任两年后，被揭发秘密集资。1996年，卢泰愚被判监禁17年。随后被金大中赦免。7.金泳三（第14届，任期：1993-1998）：长子贪腐入狱，本人名誉落地金泳三在任期间大力反腐，整顿政治。不过其子金贤哲受贿给他的政治生涯增添了污点。在任期间，金泳三允许韩国的家族企业扩张，播下了1997年金融危机的种子。在他执政的最后几周，整个国家摇晃在破产的边缘，不得不向国际货币基金组织寻求580亿美元的紧急贷款。8.金大中（第15届总统，任期：1998-2003）：两子被判入狱2006年10月26日，前总统金大中、金泳三、全斗焕参加前总统崔圭夏的遗体告别仪式。2006年10月26日，前总统金大中、金泳三、全斗焕参加前总统崔圭夏的遗体告别仪式。金大中在经济上帮助韩国走出泥潭，政治上力推改革，还主动和朝鲜交好，为此赢得了亚洲曼德拉的美誉，曾因为著名的“阳光政策”获得诺贝尔和平奖。不过晚年和金泳三相似，也是问题出在孩子身上，两个儿子因为受贿和逃税被判刑。9.卢武铉（第16届总统，任期：2003-2007）：遭遇弹劾，跳崖自杀2007年10月3日，卢武铉（右前）与金正日（左前）在朝鲜平壤市百花园国宾馆举行韩朝首脑会谈后亲切握手。2007年10月3日，卢武铉（右前）与金正日（左前）在朝鲜平壤市百花园国宾馆举行韩朝首脑会谈后亲切握手。卢武铉是平民出身，后自学成为一名律师。任内坚持以和平方式，通过对话解决朝鲜核问题并向朝鲜提供经济援助，避免半岛发生危机。2009年，卢武铉在卸任不久后卷入受贿丑闻，同年5月23日跳崖自杀身亡，是韩国首任自杀的总统。10.李明博（第17届总统，任期：2007-2012）：已被羁押，正在接受调查左边为李明博，右边为朴槿惠。左边为李明博，右边为朴槿惠。李明博2007年当选总统，期满后卸任。2018年3月14日，李明博接受了韩国警方的调查。韩联社称，在14日的调查中，李明博承认任职期间从国家情报院“受贡”1.07亿韩元（约合63万元人民币），但对于检方的其他指控基本予以否认。11.朴槿惠（第18届总统，任期：2013-2017）：一审获刑24年2017年5月23日上午，朴槿惠（左二）前来出庭受审。2017年5月23日上午，朴槿惠（左二）前来出庭受审。2016年10月，朴槿惠“亲信干政”事件爆发。经过一系列调查之后，2017年3月31日凌晨，韩国法院签发对朴槿惠的逮捕证，随后其被检方逮捕，如今已被羁押1年。2018年4月6日，韩国法院对朴槿惠案进行一审宣判，判处朴槿惠24年刑期180亿韩元罚金。韩国检方此前要求判处其30年监禁，并处罚金1185亿韩元（约合6.98亿元人民币）。（综合海外网、新华社和澎湃新闻等整理）
中新网4月6日电当地时间4月6日，韩国法院对前总统朴槿惠“干政门”作出一审判决，朴槿惠多项罪名成立，获刑24年，罚款180亿韩元。耗时354天的朴槿惠“干政门”一审落下帷幕。当地时间2017年5月25日，韩国首尔，韩国前总统朴槿惠被押送至首尔中央地方法院，接受第二次公审。朴槿惠一审获刑24年罚款180亿韩元北京时间6日下午，韩国首尔中央地方法院就“干政门”宣判：现年66岁的朴槿惠受贿、强迫企业出资、滥用职权、泄露机密等多项罪名成立，获刑24年，罚款180亿韩元。朴槿惠当天早些时候通过看守所提交答辩书称，不会出庭接受审判。当天，其未出庭露面。朴槿惠共面临21项指控。此前韩国检方指控朴槿惠犯有18宗罪，其中15项指控已在审理幕后亲信崔顺实、前总统幕僚长金淇春等共犯时判定有罪。今年年初，朴槿惠被指卷入国情院受贿案等，再被追加3项指控。韩国法院查明，朴槿惠涉嫌与崔顺实共谋以逼捐体育基金方式向各大韩企索贿774亿韩元，以赞助崔顺实女儿马术训练为名收受或约定收受三星电子副会长李在镕的433亿韩元贿赂。崔顺实已因包括上述犯罪事实的13宗罪在一审中被判处20年徒刑并处罚金180亿韩元。朴槿惠执政时向崔顺实泄露青瓦台机密文件的前幕僚郑虎成在二审中也被判罪名成立，与朴槿惠共谋炮制“文艺界黑名单”排斥打压所谓左翼或异议人士的金淇春则在二审中被判处4年有期徒刑。一如韩媒所料，作为腐败案最主要人物和曾对擅政门负有最终责任的朴槿惠此次未逃重刑。当地时间4月6日，韩国首尔中央地方法院外停靠十几辆警察大巴，并设有多道路障，气氛紧张。4月6日下午，首尔中央地方法院最后一次开庭审理前总统朴槿惠“亲信干政”案，并对朴槿惠作出一审判决。图片来源：视觉中国史上首次：直播前总统宣判现场值得一提的是，韩国电视台此次对前总统的宣判现场进行直播，为史上首次。这也是韩国最高法院去年制定一、二审电视直播规定后首次直播宣判的案件。不久前李在镕和崔顺实的一审判决，均没有进行电视直播。朴槿惠本月2日下午向法院递交亲笔信，明确表示不希望宣判过程被电视直播。朴槿惠在信中写道，“有人发函征求我是否同意电视直播，对此，我表示不同意。”朴槿惠抗辩称，直播违反无罪推定原则，向法院申请禁制令要求限制直播时间，但法院认为法庭作出的直播决定不在民事诉讼受案范围内，本案引发全国瞩目，直播有利于保障公众知情权和公共利益。另据韩媒消息，由于朴槿惠在看守所中的电视只能播放录像，无法播放直播节目，因此朴槿惠可能到当晚才会知道一审判决的具体结果。资料图：朴槿惠。数月来始终未露面拒会见亲属朴槿惠自去年3月31日被批捕后一直关在首尔看守所。同年10月，朴槿惠关押期限被延长，朴槿惠以“遭到政治报复”为由5个多月来没有出席庭审，对于检方的多次讯问均三缄其口，拒绝提供口供。在看守所，除了与两名律师之外，她拒绝与其他人见面，包括自己的胞弟和胞妹。允许与家人会面的春节和中秋节，她也一个人度过。韩媒报道，朴槿惠平时在看守所阅读以日本战国时代为背景的小说《大望》和韩国长篇小说《客主》、漫画《风斗士》等安静度日。入狱一年多以来，朴槿惠健康不佳，被腰疼、脚伤、进食困难等多种疾病困扰，还曾多次被紧急送院。一审耗时354天检方提供14万页证据朴槿惠2016年10月被媒体曝光干政门丑闻，虽然发表两次道歉声明，但无法平息民愤。韩国民众从10月29日起连续举行多起反朴集会，要求朴槿惠就干政门负责并下台，全国参与总人数累计超过一千万人次。2016年12月9日，朴槿惠被国会弹劾，2017年3月10日被宪法法院罢免总统职务，3月31日被逮捕，4月17日被提起公诉。经过近一年的调查和审理，今年2月27日下午，在韩国首尔中央地方法院进行的干政案的最终辩论中，检方根据118次庭审、130余次询问证人和14万页的证据记录，逐条指出了能证明朴槿惠犯下了包括受贿及索贿等在内的18项罪名的证据。部长检察官全俊喆表示，“被告人被选为总统，却为了幕后实权人物的利益将国民委任的权限私有化，垄断国家政治并破坏宪法价值”，“成为韩国宪政史上首位遭到弹劾而被罢免的总统”。随着4月6日韩国法院公布宣判结果，耗时354天的朴槿惠“干政门”一审落下帷幕。
划重点：划重点：新华社首尔3月15日电（天下人物）韩国前总统李明博：难逃“青瓦台魔咒”？新华社记者姚琪琳耿学鹏15日清晨，在经历了持续到深夜的长时间讯问后，韩国前总统李明博从首尔中央地方检察厅出来。这是李明博因涉嫌贪腐和滥用职权等罪名首次接受检方讯问，他向公众致歉但全面否认了针对他的指控。在其继任者朴槿惠身陷囹圄之际，李明博作为韩国唯一一位还在享受前总统礼遇的政治家，能否摆脱所谓“青瓦台魔咒”，人们拭目以待。麻烦缠身麻烦缠身李明博2008年至2013年任韩国总统，就任总统前后虽饱受质疑，但每次总能顺利脱身，曾被视为韩国唯一一位能全身而退的前任总统。但2017年下半年起，随着韩国检方对朴槿惠案件调查范围的扩大，涉及李明博的可疑案件再次进入公众视野，尤其是李明博是否借用他人名义经营汽车零部件制造企业DAS并涉嫌官商勾结一事，再次引爆舆论。DAS公司最大股东和会长是李明博长兄，但李明博被指是企业幕后掌控人。检方怀疑，这家企业设立巨额秘密基金，用于挪用公款和逃税等非法行为。李明博的麻烦远不止于此。“网络水军案”“情报机构违规案”“文化界黑名单案”“乐天世界大厦案”等案件，最终矛头也直指李明博。检方还指称李明博涉嫌在总统竞选获胜后以及上任最初几年，从情报机构、韩国大企业等方收受贿赂，总额大约110亿韩元（约合1035万美元）。“平民神话”“平民神话”李明博1941年出生于日本大阪，韩国光复后随父母回国。从靠捡垃圾完成学业，到考入名校；从因参加政治运动差点入狱，到靠给总统陈情而被特许就业；从现代集团青年才俊，再到首尔市长、韩国总统，李明博一路打拼，创造了各种传奇。1965年，李明博进入现代建设公司，36岁成为公司有史以来最年轻高管，这在讲究论资排辈的韩国相当罕见。在弃商从政前，李明博已高居现代集团旗下多家重要子公司的CEO，成为韩国商界传奇，被称为“平民神话”。1992年，李明博当选国会议员，正式进入政界。此后几经挫折，2002年成功竞选首尔市长。任内，他推动了复原清溪川、建设首尔林、改善公共交通等环境整治工程，再次获得韩国舆论赞扬，为他之后竞选总统积攒了相当的人气。2007年，李明博在保守派政党大国家党的初选中战胜朴槿惠，并最终当选韩国总统，成为首位商界出身的韩国总统，“平民神话”达到顶峰。民众对李明博在总统任内的政绩褒贬不一。一方面，李明博上任之初，正值金融风暴席卷全球，他带领韩国快速走出危机。他还为韩国争取到G20峰会、核安全峰会的举办机会，并成功争取到冬奥会主办权。拥护李明博的人认为，他是一位实干型总统。另一方面，李明博在竞选时提出的韩国经济年均增长7％、10年内人均收入翻番至4万美元、跻身全球7大经济强国之列的“747计划”，未能如愿实现。过于倚赖财阀企业的经济弊病非但未能解决，更有恶化趋势。更让民众不满的是，李明博任内始终伴随着各类争议和丑闻。“魔咒”再来？“魔咒”再来？自1945年韩国光复至今，韩国历任总统中，除李明博之外，其余前总统均悲剧收场，以致有了“青瓦台魔咒”一说。而随着韩国检方正式传讯，77岁的李明博成为继全斗焕、卢泰愚、卢武铉和朴槿惠之后，第五名接受检方调查的前总统。此前，全斗焕和卢泰愚因军事叛乱、巨额贪污遭检方传讯后，分别被判处无期徒刑和有期徒刑17年。卢武铉则因涉嫌受贿遭调查，后来跳崖自杀。朴槿惠因涉嫌受贿、滥用职权、泄露机密等十余项罪名指控，被韩国检方申请判处30年有期徒刑。从目前媒体披露的信息看，李明博涉案之多、范围之广超过了朴槿惠。按照韩国检方目前的阵仗，李明博难逃“青瓦台魔咒”恐将成为大概率事件。在文在寅政府大力推动“清算积弊”的背景下，李明博一案还加剧了韩国朝野的对立和争斗。1月17日，李明博发表声明称，检方对他的调查是“对卢武铉之死的政治报复”。最大在野党自由韩国党也声称，这一调查是“为前总统卢武铉复仇的政治秀”，是对保守势力的政治攻击。执政党共同民主党则力挺文在寅政府，主张“必须确保此类贪腐行为永远不再发生”。韩国主流民意站在文在寅政府一边。韩国社会舆论研究所2月发布的民意调查显示，四分之三的受访者支持调查和拘捕李明博。即使在保守倾向的民众中，半数以上支持对李明博的调查。
视频截图视频截图中新网5月23日电综合报道，韩国首尔中央地方法院23日首次开庭审理前总统朴槿惠贪污案。庭审中，朴槿惠对检方提出的18项罪名全部予以否认。在受审时，她一直避免与闺蜜崔顺实对视。据报道，23日，朴槿惠身穿蓝套装，别上有囚犯号码的胸章，未化妆出庭。在受审时，她避免与多年密友、共同被告崔顺实对视。报道称，在庭审中，率领三人组成的合议庭，审判长金世润(音译)问朴槿惠：“被告朴槿惠，你的职业是什么？”朴槿惠回答“没有职业”。朴槿惠目前面临包括贪污、滥用职权、渎职在内的18项指控。庭审中，资深检察官李元锡(音译)向法庭表示：“被告朴槿惠与友人崔顺实共谋……滥用权力，对企业施压要求提供贿款，谋取私人利益。”对此，朴槿惠辩护律师柳荣夏表示，朴槿惠无法将钱用到自己身上，所以没有强迫企业捐款的理由。另据韩国媒体报道，庭审中，朴槿惠表示与辩护人的立场相同，对18项罪名全部予以否认。
朴槿惠/资料图。朴槿惠/资料图。中新网11月3日电据韩联社报道，当地时间11月3日上午，韩国主要反对党自由韩国党举行最高委员会会议，决定开除前总统朴槿惠党籍。自由韩国党于上月23日举行伦理委员会会议，决定对朴槿惠提出“退党劝告”，并将这一决定书面通报朴槿惠，但朴槿惠未在可提出异议的10天期限内作答，因此自由韩国党决定按照党规做决定。韩国宪法裁判所在3月10日决定弹劾前总统，自由韩国党在7个月后与朴槿惠断绝了政治关系。据悉，前总统卢泰愚等历任总统都是在政治危机情况下自行退党，但朴槿惠并未退党，朴槿惠是首次遭劝退的韩国总统。朴槿惠案时间轴：
图片来自韩国YTN电视台图片来自韩国YTN电视台当地时间2月22日下午，韩国亲信干政事件涉案人禹柄宇被法院一审判处有期徒刑2年零6个月。韩国总统府前民政首席秘书禹柄宇，涉嫌在其担任民政首席秘书任内指示情报机构对官场和民间进行广泛的非法调查，总统府特别监察官、文化体育观光部第一次官等官员，友利银行行长、平昌奥组委前主席等人士都是其非法调查的对象。此前，经检方三度提请，法院以滥用职权罪对禹柄宇批捕。法院认定禹柄宇的行为构成犯罪嫌疑，在滥用职权、抗拒特别调查的过程中，还有毁灭证据的嫌疑。禹柄宇还被指深度介入朴槿惠政府文艺界黑名单案件。经调查，在禹柄宇的授意下，文体部确认扶持项目补助名单要征得情报机关批准，大批曾批评朴槿惠政权的人士被排除在外。此外，禹柄宇还涉及受贿等个人丑闻。据韩国媒体报道，禹柄宇在朴槿惠政府时期几乎经手韩国所有的重大机密情报，涉嫌对崔顺实幕后干政视而不见、放任其扰乱纲纪，被视为韩国亲信干政事件的关键人物之一。（央视记者何欣蕾）
资料图：朴正熙资料图：朴正熙新华国际7月13日消息韩国邮政事业本部12日召开邮票发行审议委员会会议，决定取消原定于今年9月发行的前总统朴正熙诞生100周年纪念邮票。这是韩国首次撤销已经确定的邮票发行计划。朴正熙是韩国前总统朴槿惠之父。2016年4月，还在任上的朴槿惠提议在朴正熙诞生百年之际发行纪念邮票。同年5月，发行一事被列入计划。去年秋天，朴槿惠亲信干政丑闻曝光后，韩国国家公务员工会和众多市民团体反对发行朴正熙纪念邮票。
中新网3月6日电据韩媒报道，韩国法院定于3月16日对前总统朴槿惠案进行一审宣判。根据此前报道，法院预计将在3月底或4月就本案进行一审判决。韩国法庭表示，朴槿惠还牵涉到其他国情院的案件审判，为了互相配合审理速度，在与检方和律师团队商议后，决定提前宣判日期。资料图：2017年5月25日，韩国首尔，韩国前总统朴槿惠被押送至首尔中央地方法院，接受公审。报道称，由于朴槿惠拒绝与律师团队见面，她对被控嫌疑的具体立场还不得而知。2017年4月17日，韩国检方对朴槿惠提起公诉，指控朴槿惠涉嫌犯有收受贿赂、滥用职权、强迫企业出资、泄露机密等18项罪名。今年年初，检方向朴槿惠追加3项指控，包括违反选举法和违反国家情报机构相关法规。至此，朴槿惠累计被控21项罪名。上个月27日，韩国首尔中央地方法院朴槿惠案进行审理，检方当天提请法院判处朴槿惠有期徒刑30年。朴槿惠于2017年3月31日被法院批捕，同年10月13日被裁定延长关押6个月，此后一直拒绝出席听证会。
韩国总统朴槿惠被弹劾停职已有一个月，10日，韩国宪法法院将举行第三次庭审辩论。随着弹劾案审理全面铺开，朴槿惠不仅备战庭上法律交锋，也不放弃庭下舆论阵地，争取宪法法院裁决驳回弹劾。两名重要涉案人员将出庭两名重要涉案人员将出庭据韩国媒体报道，亲信干政事件核心人物崔顺实、青瓦台前政策调整首席秘书安钟范等将于10日出庭，这很可能左右弹劾审理的走向。朴槿惠试图打舆论战谋求“翻身”朴槿惠试图打舆论战谋求“翻身”朴槿惠方面则担心，赞成弹劾意见占上风的局面积重难返给弹劾审理造成不利影响，试图叫停媒体和在野阵营对崔顺实弄权擅政、“岁月号”沉没当天总统行踪疑点的揭露和质疑。日前，朴槿惠方面接受韩联社电话采访时表示，目前舆论一边倒，就算有错也被夸大，为免不实消息混淆视听，将诉诸法律手段辟谣。朴槿惠还考虑在春节假期前对全民讲话，媒体分析，此举也有引导舆论的考量。韩敦促丹麦尽快引渡崔顺实之女韩敦促丹麦尽快引渡崔顺实之女与此同时，韩国驻丹麦大使已经会晤丹麦检察部门官员，要求丹麦尽快就引渡韩国“亲信干政”关键人物崔顺实的女儿郑某作出决定。韩方告知丹麦方面，韩国已经作废郑某护照。依照韩国《护照法》，郑某所持护照在接到行政命令之日起7天后，即本月10日失效。韩方希望，丹麦尽快就引渡郑某事宜作出决定。丹麦方面回应称，已经充分了解韩国引渡郑某的立场，丹麦将尽力使这一问题得到有效解决。
韩国首尔中央地方法院今天（3月30日）就是否批捕前总统朴槿惠进行审理，当地时间10时20分（北京时间9点20分），朴槿惠抵达首尔中央地方法院接受审查。据报道，首尔中央地方法院的开庭时间是当地时间今天上午10点半，也就是北京时间今天上午9点半。法院将在今天晚些时候或是明天（3月31日），就是否签发逮捕令作出判决。韩国检方是本月27日向首尔中央地方法院申请逮捕朴槿惠的。按检方的说法，“鉴于朴槿惠所涉罪行情节严重、并且有毁灭证据的可能性”，检方决定申请逮捕令。朴槿惠面临13项指控从去年10月底韩国“亲信干政”事件曝光之后，时任总统朴槿惠就一直处于舆论“暴风”的中心。本月27日，韩国检方正式向法院提请逮捕朴槿惠，并称朴槿惠涉嫌13项指控，其中有8项均被检方认为涉嫌和“亲信干政”事件核心人物崔顺实等“共谋犯罪”。在这些指控中，最受外界关注的都与崔顺实成立的MIR财团与K体育财团并借此涉嫌强迫三星、SK、现代汽车等企业支付巨额“支援金”相关。检方：指控主要涉及三大嫌疑总体来说，检方对于朴槿惠的指控主要涉及3大类别的嫌疑，分别是：收受贿赂、滥用职权和泄露机密。首先，收受贿赂嫌疑。检方指控朴槿惠介入三星向崔顺实成立的两大财团出资，并在三星提供给崔顺实巨额资金的过程中受贿。第二，滥用职权嫌疑。针对朴槿惠的13项具体指控中，有10项指控都涉及滥用职权嫌疑。例如，检方指控朴槿惠在制订韩国文艺界“黑名单”一事中，涉嫌滥用职权。第三，泄露机密嫌疑。检方指控朴槿惠涉嫌指示前青瓦台附属秘书郑虎成将青瓦台秘密文件泄露给崔顺实。一旦被捕朴槿惠拘留所生活怎么过？如果首尔中央地方法院签发了针对朴槿惠的逮捕令，那么接下来，检方将有大概20多天的时间继续调查，并且最终正式起诉朴槿惠。那么这段时间里，这位韩国前总统又将在拘留所中度过怎样的生活呢？有了解相关程序的韩国前检察官和监狱官员透露说，朴槿惠可能将被安排在比其他人“面积稍大一些的单人囚室”，并且配有独立卫生间和淋浴间。朴槿惠是继卢泰愚、全斗焕后，第三名被韩国检方提请批捕的韩国前总统。卢泰愚和全斗焕后来也都被逮捕了。曾参与审讯这两名前总统的韩国前检察官透露，一旦朴槿惠被捕，与其他人相比，她只有一项特权：可以住在比普通囚室面积稍大的单人囚室里——普通单人囚室的面积大约为6.56平方米；此外，配有独立卫生间和淋浴间。根据一些前检察官和监狱官员的说法，考虑到安全原因，朴槿惠的囚室将和其他人分开，但伙食标准和作息时间等与其他人一致。也就是说，朴槿惠每天必须6点半起床，晚上9点上床休息。她每天只可以见一名访客，并且时间有限——不过，她可以随时与律师见面，时间不受限。囚室内配有电视，但只有一个频道，播放事先录制好的节目。朴槿惠的伙食标准也将和其他人一样，每天总摄入热量为2500卡路里，菜单每天轮换。还有了解拘留所相关规定的律师透露说，朴槿惠一旦被捕，可能将无法保留她那标志性的发髻——根据相关规定，朴槿惠在拘留所中不能戴发卡，并且无法接受拘留所以外的发型师服务。拘留所内配有发型师，但仅提供剪发服务。新闻背景媒体偶得总统讲稿亲信干政东窗事发韩国JTBC电视台曝光，在朴槿惠好友崔顺实电脑中发现200份文件，其中44份是朴槿惠演讲稿，文件打开时间在总统演讲前。相关报道揭开“亲信干政门”丑闻大幕。△韩国JTBC电视台公开的崔顺实电脑中朴槿惠演讲稿，红字部分疑为崔顺实所作的修改。2016年10月25日朴槿惠就亲信崔顺实审阅总统演讲稿一事，向全体国民发表致歉讲话，表示曾就一些材料向崔顺实征询建议，但在青瓦台的秘书班子形成后就停止向崔顺实求助。民意汹涌问真相特检组成立查案情2016年10月27日韩国大检察厅宣布，设立特别检察组，由首尔中央地方检察厅检察长李永烈负责，彻查“崔顺实干政事件”真相。2016年10月28日朴槿惠当天下令10名青瓦台高级秘书官集体辞职，准备改组青瓦台参谋班底。另一方面，韩国民众接连在首尔举行大规模示威集会，要求朴槿惠下台。2016年10月30日崔顺实从英国伦敦希思罗机场搭乘一家英国的航空公司航班返回国内。当天，朴槿惠接受总统府秘书室长、民政首席秘书、宣传首席秘书等8名核心幕僚的辞呈，紧急对总统府进行改组。次日，韩国检方宣布紧急逮捕“亲信干政”事件当事人崔顺实。崔顺实崔顺实朴槿惠电视表立场政商财团卷其中2016年11月2日朴槿惠提名卢武铉总统时期幕僚金秉准为新总理人选。青瓦台对外宣称朴槿惠随后将退居二线，由金秉准承担更多行政职责。2016年11月4日朴槿惠当天发表电视直播讲话，就好友崔顺实“干政”事件再次表达立场。她表示，如果国民要求的话，为查明真相，将诚实配合检方调查。2016年11月12日韩国多家大企业总裁先后接受检方传唤，配合调查，其中包括三星、LG和现代等公司。11月14日，朴槿惠的两名心腹——韩国青瓦台前国政宣传秘书安丰根和前总务秘书李载晚到首尔中央地方检察厅接受调查。2016年11月17日韩国国会召开全体会议，会议上通过了针对韩国总统朴槿惠“亲信干政”事件成立特别调查团的法案。本次“特检法”创下韩国历次事件中特别检察团的规模，由20名检察官构成，另有40名公务员配合。最长可进行120日的调查。朴槿惠正式成嫌犯支持率跌破史新低2016年11月20日韩国检察机关宣布，认定朴槿惠在“亲信干政门”中很大程度上“共谋作案”，将其视为嫌疑人正式立案。至此，朴槿惠成为韩国现任总统史上第一位以核心嫌疑人身份接受检方调查的总统。2016年11月23日青瓦台回应韩媒指责其购买伟哥一事称，购买该药品是为了治疗高山病。据披露，2015年12月，青瓦台先后购入价值约83万韩元（约合人民币5000元）的“伟哥”。2016年11月25日深陷“亲信干政”丑闻的韩国总统朴槿惠支持率节节下滑，在维持了三周5%后，已跌至4%的历史新低。2016年11月28日特检组紧急逮捕了韩国保健福祉部前长官文亨杓。特检组调查的重点主要集中在文亨杓是否在担任保健福祉部长官时指示“国民年金管理公团”支持三星物产与第一毛织合并。文亨杓被逮捕文亨杓被逮捕同日，特检组对金永在整形外科医院和院长金永在的私宅进行了查抄调查，金永在涉嫌通过崔顺实为朴槿惠提供非正规诊疗。检察组目的是调查朴槿惠在“岁月”号沉船事件发生后7小时内的行踪。“岁月号”客轮（资料图）“岁月号”客轮（资料图）2016年11月29日朴槿惠就“亲信干政”事件发表第三次对国民谈话，同时表示，将会尽快就“亲信干政”等一系列事件的具体情况进行说明。表示将根据政界日程和法律程序适时辞去总统职务，缩短总统任期等去留问题将交由国会决定。国会通过弹劾案大总统停职待判决2016年12月3日韩国在野党及无党派议员向国会提交对总统朴槿惠的弹劾动议案，计划在12月8日报告国会全体会议，推动国会12月9日进行表决。2016年12月6日青瓦台医务室室长李善宇承认，自朴槿惠上任后，自己的确为她注射过胎盘素等药物。但他表示，不是为了美容。朴槿惠朴槿惠2016年12月9日韩国国会针对总统朴槿惠的弹劾动议案投票表决。299人投票，同意234票。总统朴槿惠将被停止执行职务，由国务总理黄教安替代主政。弹劾案通过后，议案将交付宪法法院裁决。2016年12月19日崔顺实在首尔中央地方法院首次出庭，崔顺实对检方的指控一概予以否认，包括未曾与总统朴槿惠共谋。崔顺实被控企图诈骗、滥权、强迫等11项罪名。2017年1月2日韩国警察厅确认，“亲信干政”事件核心人物崔顺实的女儿郑某在丹麦被拘捕。崔顺实的女儿郑某在丹麦被拘捕崔顺实的女儿郑某在丹麦被拘捕2017年1月5日韩国首尔，韩国宪法裁判所举行总统朴槿惠弹劾案第二次庭审辩论，朴槿惠再次缺席。2017年1月10日韩国宪法法院第三次开庭审理总统朴槿惠弹劾案。朴槿惠律师团提交的答辩书称，朴槿惠因身体状况不佳，“岁月”号沉没当天留在官邸工作，多次接受搜救情况报告并下达指示。2017年1月16日韩国宪法法院再次开庭审理总统朴槿惠弹劾案。崔顺实首次作为证人现身宪法法院。同日，韩国退休金管理机构“韩国国民年金公团”负责人、前保健福祉部长官文亨杓被起诉，他是特检组展开调查以来第一个被起诉的人。三星掌门人被批捕朴槿惠被控13罪2017年2月17日韩国首尔中央地方法院以涉嫌行贿、挪用公款等多项罪名，批准逮捕三星电子副会长、三星集团实际控制人李在镕。特检组新闻发言人李圭喆表示，李在镕除了涉嫌向总统朴槿惠和其亲信崔顺实行贿之外，被控诉的罪名还包括涉嫌在国会听证会上作伪证。李在镕李在镕2017年3月6日负责“亲信干政”事件调查的韩国特别检察组在首尔公布最终调查结果，对总统朴槿惠提出13项指控，指其涉嫌滥用职权、收受贿赂等多项罪名。朴槿惠代理律师称，特检组成立之始便是违宪的政治产物，并否认了特检组的全部指控。朴槿惠弹劾案宣判前，韩民众再举行大规模烛光集会朴槿惠弹劾案宣判前，韩民众再举行大规模烛光集会2017年3月8日韩国宪法法院宣布，将于当地时间10日上午11时，对总统弹劾案进行宣判。
韩国乐天集团13日说，会长辛东彬被捕入狱后，集团现阶段面临内忧外患，领导层将加强管理，以渡过危机。上月13日，首尔中央地方法院裁定，辛东彬向前总统朴槿惠行贿70亿韩元（约合4167万元人民币），以换取免税经营权、增强他本人对乐天集团的控制。法院判处辛东彬2年6个月监禁，追缴涉案金额70亿韩元。辛东彬获刑后，乐天集团领导层陷入权力真空。乐天集团13日说，旗下企业乐天百货首席执行官姜熙泰（音译）近期与机构投资者会面，解释这家企业面临的情况，告知为渡过危机将会采取的策略。同时，乐天集团副会长李元俊（音译）主持一系列会议，与旗下各分公司商讨化解危机的对策。乐天集团近来坏消息不断，不仅在华超市业务经营惨淡，位于韩国仁川机场的免税店也一直苦苦支撑。上周，乐天免税店与仁川机场运营方达成协议，决定撤走3家免税店。乐天集团最早由旅日韩侨辛格浩在日本创立。1965年韩日邦交正常化后，辛格浩1967年在韩国创建乐天制果公司，逐渐壮大为现有韩国乐天集团。作为韩国排名第五的大企业，乐天集团的业务覆盖房地产、游乐场、酒店餐饮、百货零售等领域。2015年，辛格浩的两个儿子辛东主和辛东彬为争夺继承权掀起内讧，致使辛氏家族分裂为两派，分别支持辛东主和辛东彬执掌这一庞大的商业帝国，最终辛东彬赢得集团控制权。韩国媒体推测，辛东彬入狱可能引发新一轮兄弟之争。辛东主可能利用这一机会发起反攻，再次争夺集团控制权。按韩国媒体的说法，辛东主可能不会立即“放大招”，而是会等待针对辛东彬的二审判决，视情况调整出击力度。（原文标题为《会长入狱乐天集团忙灭火》）（张旌/新华社）
中新网3月19日电据韩媒报道，韩国检方将最早将于19日决定是否申请对前总统李明博的拘捕令。本月16日，首尔中央地方法院院长尹锡悦向大检察长文武一就李明博的调查结果进行了汇报。据悉，李明博于14日接受检方长达21个小时的“马拉松”调查后，按照惯例，检方应在一周内对其提请批捕令。韩国前总统朴槿惠于去年3月21日在接受检方调查后，检方于27日提请对其批捕。目前，检方调查组内部认为，即使考虑其前总统身份，对李明博提请拘捕令也符合原则。李明博受贿金额达到110亿韩元，案情重大，且在调查中一概否认各项指控，有毁灭证据的可能，因此有必要对其提请批捕。但也有观点认为，鉴于前总统朴槿惠已经被捕，连续两位前总统入狱或将对政坛造成不利影响，可以考虑李明博进行不拘留调查或审判。报道指出，如果检方对李明博提请拘捕令，这将是1997年，法院实行拘捕前嫌疑人审问制度后，第二位接受调查的前总统。另外，李明博夫人金润玉涉嫌受贿10亿韩元，也有可能将接受检方调查。金润玉涉嫌收受国家情报院特殊活动费10亿美元、从友利金融持股会长李八成处收受5亿韩元贿赂，使用DAS子公司法人卡消费4亿韩元等。
乐天集团会长辛东彬（韩联社）乐天集团会长辛东彬（韩联社）据韩联社报道，29日，乐天集团会长辛东彬“亲信干政门”及贪污渎职案二审终审判决在韩国高等法院举行。检方要求判处辛东彬14年有期徒刑，并处以罚款1000亿韩元（相当于6亿元人民币）。据悉，案件二审宣判将于10月初举行。图为乐天免税店（韩联社）图为乐天免税店（韩联社）根据韩国检方指控，辛东彬涉嫌向崔顺实控制的基金会行贿70亿韩元（约合4300万元人民币），以换得朴槿惠对于获取免税店经营权的支持。今年2月此案一审宣判，法院判处辛东彬2年6个月有期徒刑。除了身陷“干政门”事件，辛东彬还遭到检方贪污渎职罪名的指控。检方认为，辛东彬利用职权让乐天集团总裁家族成员成为日本或韩国乐天子公司挂名独立董事，并支付高额薪资。此外，辛东彬还涉嫌将乐天影院内的商店非法承包给家族成员。去年12月法院一审宣判，判处辛东彬有期徒刑1年零8个月，缓刑2年。乐天集团创始人辛格浩（韩联社）乐天集团创始人辛格浩（韩联社）当天，96岁的乐天集团创始人辛格浩、乐天日本副会长辛东主（辛东彬哥哥）等乐天家族成员均参加庭审。（编译/海外网刘强）
腾讯科技讯8月25日下午，韩联社称，三星电子副会长李在镕因贿赂罪、伪证罪、挪用资金、非法转移资产罪，被判入狱5年，此前检方求刑12年。李在镕是谁？李在镕是三星集团会长李健熙的独子，现任主要职务有三星电子副会长，目前为三星集团实际控制人。李在镕因为什么被起诉？据公诉书，李在镕和朴槿惠2014年9月、2015年7月、2016年2月有过三次单独面谈。特检组认为朴槿惠借面谈之际要求李在镕向崔顺实提供资金支持，并以此为代价帮助李在镕实现经营权继承。从罪名上看，李在镕被指控涉嫌行贿、挪用公款、转移资产、隐匿犯罪收入和作伪证5项罪名，其中行贿是这5项罪名的核心。基于上述指控，韩国检方要求以行贿罪判处李在镕有期徒刑12年。庭审期间，李在镕方面如何应对起诉？李在镕方面称，没有向朴槿惠不正当委托的证据或陈述，所以应被判无罪。但韩国检方表示，根据相关人士的证言和间接证据，就足以证明李在镕受贿嫌疑。三星发表简短声明称：“我们将竭尽全力，确保在庭审中真相水落石出。”李在镕狱中生活如何？李在镕被捕到宣判期间，关押在首尔拘留所，他和该拘留所的其他嫌犯被隔离开。按照韩国法律规定，被拘押的李在镕每天不限次数可以和律师会面，时间是周一到周六的办公时间内。另外，李在镕每天还可以和并非律师的其他一个人会面半小时（也包括三星集团的高管）。李在镕每顿饭的成本约为1443韩元（约合1.26美元），通常只是米饭和菜。任何额外的东西必须在拘留中心的小卖部购买。在拘留室，李在镕每天早晨8点至下午6点可以收看电视，但是这个电视机只播放一个频道的节目，且所有的节目都经过了司法部的审查和批准。李在镕被捕，对三星有何影响？2月17日，韩国法院签发对李在镕的逮捕证。从当天计算，三星电子股价股价增长超过24%。从业绩上看，李在镕被批捕期间，对三星电子的影响也不是很大。7月，三星电子发布第二季度财报，二季度的运营利润增长了72.7%，达到了14.1万亿韩元，相当于126.7亿美元；收入增长了19.8%，达到61万亿韩元。但从长期来看，李在镕如果长时间被羁押，会造成三星集团领导层真空。今年上半年，收到半导体市场强劲的推动，三星电子获得了创纪录的利润，但是由于李在镕缺席公司的管理，三星电子整体的士气陷入了一定的低迷。韩国政府正准备对传统的财阀巨头企业进行改革，因此三星电子管理层将会继续保持低调。如果这样的情况持续下去，三星电子将会失去投资的动力，给远期在全球市场的竞争力带来问题。李在镕入狱，三星如何应对接班人问题？坊间有传李在镕妹妹李富真将会接替哥哥，但分析认为，李富真在三星电子内缺乏人脉，更何况她手上没有股份，根本没有权力掌控大局。知情人士也透露，李富真集中处理酒店业务，李在镕则控制技术相关业务，他们位置已经定好，决策程序不会轻易改变。一位直接了解情况的消息人士称：“关于集团层面的事务，现在没有人做出决策。”这位不愿具名的消息人士还表示：“如果三星旗下公司陷入困境或几家子公司纠缠在一起该怎么办，因为这种情况是可能出现的。”此前，三星组建了极具权势的未来战略室，其别称指挥塔，负责领导整个集团，并对资产出售以及为较弱子公司提供支持做出重大决定。不过，由于被指在腐败丑闻中扮演一定的角色，未来战略室在今年2月份被解散。此外，三星还暂停了每周三召开的子公司首席执行官会议，这实际上就失去了集中协调。李在镕导师、指挥塔负责人崔志成(ChoiGee-sung)也宣布辞职。韩国反垄断机构公平贸易委员会(KoreanFairTradeCommission)新任主席金相九(KimSang-jo)表示：“我认为三星面临的主要挑战在于有效地管理整个集团。三星在重建战略决策推动发展上还需要挣扎一段时间。”在回应路透社问询时，三星表示：“未来战略室的角色是支持子公司以及进行协调，这其中包括调停重合业务以及不同的利益，但是最后的决定还是由每个公司来决定。”值得注意的是，三星集团已宣布每个子公司的管理将由他们的首席执行官以及董事会分别领导。
据韩联社报道，当地时间12月2日，韩国总统朴槿惠“亲信门”案件独立检察官朴英洙2日对媒体表示，将不会拘泥于检方调查的结果，从头开始调查案件。朴英洙说，一些大企业向朴槿惠亲信崔顺实实际控制的Mir财团和K体育财团巨额捐款，其本质不在于滥用职权。目前应当调查大企业为何赞助巨款、总统是否在此过程中施加影响力。朴槿惠11月29日第三次就亲信门发表对国民讲话，朴槿惠表示从未谋求一己之私，坚称涉亲信门项目是好心办坏事。朴槿惠还称，“因让好心帮忙的企业家大失所望而感到愧疚”，强调企业出于好意自发捐款。朴英洙说，一定会面对面调查朴槿惠，按办案进展情况再定调查时期。朴英洙说，除了《关于任命独立检察官调查总统亲信门的法案》明文规定的14个调查对象之外，还将积极调查其他疑点，如朴槿惠在“世越号”沉没当天未露面7个小时、崔顺实之父崔太敏创立永世教的邪教嫌疑等。有舆论质疑，朴槿惠在母亲死后与崔太民相识，最终酿成“崔顺实门”。此外，朴英洙说可以调查朴槿惠前助手、崔顺实前夫郑润会干政嫌疑相关报告外泄案。崔顺实的女儿郑某还停留在国外，必须让其回国接受调查。朴英洙还表示，将对涉嫌滥用职权的前总统秘书室室长金淇春和涉嫌玩忽职守的前青瓦台民政首席秘书禹柄宇进行调查。韩国检察机关于11月20日上午公布了对亲信门3名关键涉案人崔顺实、安钟范、郑虎成的中期调查结果。检方认定，韩国总统朴槿惠很大程度上“共谋”作案。韩国TVBS电视台报道，现年64岁的朴英洙是首尔高等检察长出身，于上月30日正式出任负责调查亲信门案件的特别检察官。其麾下多达105人的调查团队为韩国史上最大，国会授权朴英洙的多达120天调查期也是特别检察官制度建立以来最长的。
朴槿惠穿着绿色囚服朴槿惠穿着绿色囚服韩国法院3月31日凌晨签发对前总统朴槿惠的逮捕令，朴槿惠随即被移送至首尔看守所。虽然身为前总统，朴槿惠在看守所内也必须和其他人一样，换上印有号码的囚服，无法再保留标志性的发髻。朴槿惠被捕后，韩国各政党反应不一。她所在的自由韩国党方面说，朴槿惠被捕“实在令人遗憾”，而最大在野党共同民主党方面则对此表示欢迎。【首次“披头散发”】当地时间3月31日清晨4时45分（北京时间3时45分）左右，朴槿惠乘坐一辆黑色汽车抵达位于京畿道义王市的首尔看守所。尽管天还未亮，仍有约50名朴槿惠的支持者等候在看守所门前，挥舞国旗，要求将其释放。韩国媒体报道，经过前一天长达约9小时的审问，而后在首尔中央地方检察厅“过夜”等待审判结果，朴槿惠经历了有生以来“最糟糕的一天”。同时，她由发型师盘的发髻也已拆开，首次出现“披头散发”的形象。朴槿惠多年来一直盘着标志性的发髻出现在公众面前。甚至有报道称，在“世越”号沉船事件发生当天，朴槿惠神秘失踪7小时也与盘头发有关。了解看守所相关规定的律师透露，按照规定，朴槿惠在看守所中不得戴发卡，并且不能接受拘留所以外的发型师服务。根据一些前检察官和监狱官员的说法，朴槿惠在看守所内只有一项特权，“单间”面积比其他人稍大一些。看守所一名工作人员透露，朴槿惠当天进入一间单独囚室，但没有提供更多细节。进入看守所后，朴槿惠和其他人一样，先经过身份核查和简单的身体检查，随后进入囚室。她必须遵守看守所一切规定，包括作息时间、伙食标准和探望时间等。这意味着，朴槿惠也必须换上标有号码的囚服。朴槿惠被捕前，“亲信干政”案核心人物崔顺实以及牵涉此案的三星集团实际控制人李在镕都已“入住”这一看守所。【各党反应不一】朴槿惠被捕后，韩国各大政党对这一消息反应不一。她所在的自由韩国党3月31日发表声明说，该党对朴槿惠被捕感到“遗憾”，希望这种“令人痛苦的历史”不再重演。最大在野党共同民主党发言人尹官石则表示，朴槿惠是“亲信干政”案的核心人物，必须查明真相。他说：“法律面前，人人平等。”目前在多项民调中“一马当先”的总统候选人、共同民主党前党首文在寅的发言人朴光彦（音译）对法院这一决定表示欢迎。朴光彦说：“逮捕朴槿惠前总统维护了民众有关建立一个公平公正的国家的强烈意愿。现在我们要翻过这页痛苦的历史，团结起来建立公正廉洁的国家。”法院这次签发的逮捕令有效期为20天，检方将在这期间继续调查，并且最终正式起诉朴槿惠。一些消息人士透露，检方力争用最短的时间完成调查，以尽可能减少此案对5月9日举行的总统选举的影响。（张旌）
参考消息网5月16日报道日媒称，韩国企业的对华业务开始回暖。据《日本经济新闻》5月15日报道，因韩国部署“萨德”系统而急剧减少的访韩中国游客3月时隔一年实现同比增长。韩国乐天集团也就悬而未决的出售在华店铺问题与两家中国企业达成了协议。报道描述称，5月13日傍晚的首尔明洞，到处都能听到汉语对话声，中国游客的身影又多了起来。韩国一家小吃店的店主喜笑颜开地表示，4月的销售额同比增加了20%以上。据韩国文化体育观光部统计，中国访韩游客3月同比增加12%。这是时隔13个月出现中国游客同比增加的情况。可能是因为前一年降幅较大，4月的同比增幅高达59%。报道称，因提供“萨德”系统的部署用地，乐天集团在中国的业务一度遭到很大打击，如今也开始出现转机。据报道，乐天董事会5月11日通过决议，决定将在上海等地开设的53家乐天玛特门店出售给利群集团，出售额为2914亿韩元（约合17.28亿元人民币——本网注）。交易手续预计在年内完成。报道称，在5月11日之前，乐天已决定将北京等地的21家店铺出售给另外一家中国企业。至此，占总店铺数67%的74家店铺的买主已定。报道还称，中韩两国在销售和投资领域的关系也出现了改善迹象。韩国现代汽车4月在中国的销量约达10万辆，回升至巅峰时期一半的水平。青岛双星集团一度暂停收购韩国锦湖轮胎的计划，收购协议已于近期签署。报道指出，韩国国内越来越多的人期待，随着“萨德”问题的解决，韩国企业可以获得成长机会。韩国企业的对华业务出现好转，很大程度上将取决于中国方面的态度。
上午8点半，在南通市开发区法院，对27名工人和多名供货商集中发放执行款。这笔执行款涉及两个案件，其中一起案件的被执行人南通永芳仓储有限公司对外欠债较多，已歇业多年。南通市中级人民法院在执行如皋沿江开发投资有限公司与南通永芳仓储有限公司债权转让纠纷一案中，已对被执行人位于南通开发区营船港西路2号的土地使用权、地上建筑物、附属设施及设备进行了整体拍卖，其中一部分钱用于工人的工资发放。拖了5、6年终于拿到辛苦钱，工人们脸上都洋溢着笑容。“非常非常高兴，感谢法院为我们做主！”一位工人激动地说。法官介绍，之前法院还帮助解决了工人的社保问题，今后看病也有了保障。27名工人特意给法院发来感谢信，表达对法院执行工作的感谢之情。另一起案件涉及江苏乐天玛特商业有限公司。去年3月开始，华东地区的“乐天玛特超市”因安全消防隐患问题被查封后，江苏乐天玛特商业有限公司基本停止运营。大量的供货商在本院起诉乐天玛特公司要求给付货款，法院判决后，乐天玛特公司未按照生效判决履行义务。各供货商向法院申请强制执行，截止今年7月20日，未结的执行案件还有两百余件，涉案金额过亿元。在上述系列案件执行过程中，法院依职权调查了乐天玛特公司的财产情况，并采取了相应的查封、冻结措施。在扣划了该公司部分资金后，法院现场发放了1000多万元货款。“赚钱不容易，真没想到第一次打官司就能拿到钱。”现场一名供货商拿到拖了两年多的60多万货款后高兴地说。省人大代表叶生全程参加了两起案件的执行工作，他表示，这两起案件结果截然相反，这也告诉大家一个道理，所有人都应该依法来主张保护自己的权益，而不是通过非法的渠道来维权，“这是每个公民应尽的义务”。
腾讯体育讯北京时间5月8日，巴塞罗那俱乐部队长伊涅斯塔在4月已经宣布今夏离队，此前传闻伊涅斯塔加盟中超，但是重庆斯威俱乐部已经官方发布通告否认伊涅斯塔加盟。而多家西媒表示伊涅斯塔可能加盟日本J联赛或者澳超，“塞尔电台”则表示伊涅斯塔将会签约日本J联赛神户胜利船。重庆斯威俱乐部官方宣布会和伊涅斯塔进行合作，但是不代表巴萨队长以球员的身份加盟，此前重庆斯威被曝不愿意满足伊涅斯塔索要税后2500万欧元年薪的要求，双方可能因为这个问题最终没能形成转会。由于澳超联赛球队先后签约过皮耶罗和比利亚这样的欧洲巨星，所以澳大利亚联赛在西班牙也有一定的知名度，《每日体育报》认为澳超联赛将会成为伊涅斯塔未来的首选。但是目前传出最明确的信息的是日本J联赛的神户胜利船，俱乐部老板三木谷浩史是巴萨胸前广告赞助商，乐天集团的CEO。塞尔电台指出：未来伊涅斯塔将签约神户胜利船3年，年薪达到2500万欧元，约合1.89亿人民币。（苏里）【重点推荐】【重点推荐】
韩国首尔的一家乐天免税店（视觉中国）韩国首尔的一家乐天免税店（视觉中国）海外网8月19日电据韩联社消息，当地时间16日，韩国企业界表示，韩国零售商正加快吸引更多中国消费者，韩国最大的免税运营商乐天免税店(LotteFree)称，已与中国在线支付平台签署合作协议，将开展联合促销活动。“在恢复合作关系后，我们将率先努力吸引更多的中国游客，”乐天的一名代表说。这家韩国公司表示，还在推动加强与中国其他支付服务的合作。此外，韩国零售巨头新世界食品集团(ShinsegaeDFInc.)旗下免税子公司近日表示，与中国在线旅游平台建立营销合作关系，并计划与中国在线支付平台合作。值得一提的是，今年6月赴韩旅游的中国游客人数为379891人，比2017年6月增长49%。不过，今年的最新数据仍低于2016年6月的758534人。另据《亚洲经济》消息，今年“五一”期间，乐天免税店的中国顾客消费金额也有大幅上涨。假期期间，乐天免税店整体的销售额同比增长了45%，其中，中国顾客所占比重达70%。同时期，新世界免税店的中国顾客消费额同比增长了95%。韩国旅游业界当时分析认为，中国团体游客虽然还没有回归，但购买力强的自由行游客人数不断增长，给低迷的流通业带来了生机。未来，韩国流通业将全力吸引中国散客购物。而反观去年的数据，韩国业界和各免税店的业务报告称，在韩国免税店业排名第一的乐天免税店去年销售额为5.4539万亿韩元，同比减少10亿韩元（约合600万元人民币）；营业利润为25亿韩元（约合1485万元人民币），较前一年的3301亿韩元锐减99.2%，创历史最低水平。报道说，多个因素造成乐天免税店业绩低迷，主要是“萨德”风波致赴韩中国游客锐减，以及仁川机场免税店租金上涨等。乐天免税店曾多次与仁川机场方面就租金等事宜磋商，最终无果后，决定撤出第一航站楼4个区域中的3个区域。免税店从业人员当时表示，“虽然已经尽力吸引东南亚游客，但仍然难以填补中国团体游客的空缺。”他表示，期待今年年内可以摆脱“萨德”的负面影响，尽快迎来大批中国游客。
腾讯《一线》作者李伟4月26日，韩国巨头乐天确认，其在中国北方零售公司的87.38％股份将出售给物美，后者出资约合15亿元，接盘了21家乐天玛特门店。乐天在30多个国家开展业务，中国市场在其版图中地位重要，2016年时，中国在其海外市场销售中占比达到25%。乐天在华业务中，包括超市业务乐天玛特的112家门店，在数量上仅次于韩国本土的126家，但从2017年3月开始，87家乐天玛特陆续停业。面对不断产生的亏损，乐天2017年9月宣布将把其中国超市业务出售。乐天委托高盛负责超市业务出售事宜。在陆续关店的2017年第二季度，乐天超市海外业务（中国、印度尼西亚、越南）运营亏损达550亿韩元（约合3.2亿元）。受中国市场拖累，2017年第二节度，乐天购物的净利润仅有40亿韩元（约合0.23亿元），同比下滑95%。接盘方物美，自2003年11月21日起于香港联交所创业板上市，2011年6月30日转板至联交所主板。2006年至2008年，物美相继收购美廉美、新华百货、江苏时代超市和浙江供销超市等，成为区域零售巨头。但2013年物美试图收购卜蜂莲花，交易最终告吹。近年来物美盈利状况受到人工、租金成本上涨困扰，线上线下竞争也愈加激烈，最终选择在2016年1月7日从港股市场退市。
【环球时报报道记者白云怡】“乐天玛特或恢复在华营业！”韩国《亚洲经济》9日援引“中方消息灵通人士”的话称，乐天玛特韩国总部已于2017年底向中国乐天玛特方面下达重新恢复部门卖场营业的指示，而中国乐天玛特高层已召开内部会议，传达这一指示。不过，乐天（中国）9日告诉《环球时报》记者，公司内部尚未得知此事，该消息有待进一步核实查证，“据我们目前掌握的情况，乐天玛特此前有关出售在华超市业务的计划没有改变”。《亚洲新闻》9日援引乐天总部负责人的表态称，该公司正在推进因消防和卫生问题被中国有关部门勒令停业的卖场在行政处分到期后重新开业。同时，因“萨德”矛盾导致经营环境恶化而自发停业的卖场也有望恢复营业。有观点认为，去年底举行的中韩元首会谈使各界对两国关系好转充满期待，因此乐天玛特决定恢复在华营业。“据了解，乐天一直在与有关部门就恢复营业进行沟通，一旦解决，可能就会正常营业”，《亚洲新闻》援引韩国驻华使馆负责人的话这样表示。《环球时报》记者9日下午就此事致电韩国驻华使馆相关工作人员，但并未接通。不过，韩国新闻网站“Polinews”援引乐天玛特相关人士的话称，“（乐天）从未公开提及恢复在华超市营业一事”，且“乐天内部只是要求在华负责人积极行动，早日解除停业令。但目前尚无一家卖场获准，因此在华超市无法恢复营业”。2017年初，因向“萨德”反导系统提供部署用地，乐天在华业务受到严重影响。乐天玛特在华99家门店中，有74家被勒令停业，13家自行停业，仅剩12家门店正常营业。北京朝阳门悠唐购物中心的乐天玛特是少数未停业的超市之一，《环球时报》记者日前对其探访时看到，尽管当时购物中心内人流攘攘，但这家乐天玛特里却没有一名顾客。店内的肉类、冷藏等柜台已通通清空，只剩方便面、饼干等一些保质期较长的商品。辽宁社科院朝鲜—韩国研究中心主任吕超告诉《环球时报》记者，乐天在中国最大的投资项目是位于沈阳的娱乐城，由于投入较大且前期工程已结束，乐天应当不会放弃，“但其在中国其他地方的诸多超市，短期内恢复营业的可能性很小。”吕超表示，乐天恢复营业与否并不是中韩关系的“晴雨表”，“中韩元首会面、中韩自贸区的进展都是中韩恢复政治互信和经济合作的表现”。
针对有关乐天百货将撤出中国内地市场的消息，乐天中国方面做出回应。7月30日，乐天中国方面向澎湃新闻记者回应称，公司在“商讨相应的对策”，但“目前还没有确认任何具体的方案”。7月30日，韩国《朝鲜日报》消息称，继今年5月出售其在华超市业务后，乐天集团旗下高端百货连锁乐天百货计划出售其在中国内地的门店。韩国媒体提到，乐天无法继续承担中国百货越来越高的运营成本。对此，乐天中国公关负责人向澎湃新闻回应称，“在中国的零售市场因为网购等新业态的冲击，市场竞争激烈，我们有商讨相应的对策。但目前还没有确认任何具体的方案。”乐天集团是韩国五大综合性集团之一，为世界500强企业，经营范围涉及零售、食品、旅游、石化地产及金融等领域。公开资料显示，乐天百货于1979年在韩国首尔创建，定位为高端流通店，主要售卖珠宝名表、数码产品、大型家电、化妆品、鞋包和男女装等，于2008年进入中国市场。据韩国媒体报道，乐天百货在中国的门店两家在天津，三家在山东威海，这5家门店都将关闭。但乐天位于沈阳和成都商场的酒店、办公室、影院和主题乐园还将继续运营。如果乐天集团最终出售其中国百货业务，这将意味着该公司将撤出中国零售市场。今年4月26日，乐天中国方面向澎湃新闻记者确认，乐天将向物美出售北京的21家乐天玛特门店，售出乐天玛特中国87.38%股份，剩余股份仍由乐天持有。出售价格为14.2亿元人民币。此后，乐天超市在中国112家店铺中的96家于今年5月出售，另14家店铺也将零星出售或关门停业。乐天计划在越南、印尼扩大超市和百货店业务，以弥补在华损失。乐天集团消息显示，去年公司海外事业部销售额为10.7万亿韩元（按当前汇率，1人民币元约合163.8韩元），较前一年的11.6万亿韩元缩水了7.8%，这是乐天2005年正式开展海外事业以来，销售额首度出现下滑。2004年10月，时任乐天副会长的辛东彬成立“乐天政策本部”，正式拓展海外市场。公司首先将视线放在了消费潜力巨大的中国，成立“乐天中国有限公司”，还全面完成对中荷合资大型超市“中贸联万客隆”的收购工作，而其独资大型超市乐天玛特于2007年12月首次亮相中国。乐天百货店于2008年落户中国北京，公司海外事业全面铺开。受益于此，乐天海外事业部销售额由2008年的8000亿韩元猛增至次年的2.1万亿韩元，并在2010年达到6.9万亿韩元，2016年更达到11.6万亿韩元的峰值。乐天集团还曾一度计划，到2018年将中国百货商店的数量扩大到20家。但在2016年和2017年，其在中国的经营亏损约达1400亿韩元。
乐天集团会长辛东彬（韩联社）乐天集团会长辛东彬（韩联社）海外网8月23日电昨天（22日），官司缠身的韩国乐天集团会长辛东彬，在参加庭审时大诉苦水。他抱怨乐天集团目前异常艰难，不仅国内经营不振，而且在华事业撤出，员工士气低落，请求法院给予宽大处理。据韩国《中央日报》报道，当天韩国法院就贪污渎职案和“亲信干政门”案举行庭审，听取检方对辛东彬的量刑建议及辩方意见。乐天集团创始人辛格浩（韩联社）乐天集团创始人辛格浩（韩联社）自称狱中反思个人疏忽2016年年底，乐天集团几乎被韩国检方“一窝端”，包括辛东彬、辛东彬父亲辛格浩（乐天集团创始人）、辛东主（辛东彬哥哥）等5名家族成员，以及19名乐天现任或前任高官都被起诉，罪名是涉嫌挪用公款、逃税等。去年12月，辛东彬涉嫌贪污渎职案一审宣判，法院判其有期徒刑1年零8个月，缓刑2年。在22日的庭审中，辛东彬先是表示，父亲经营乐天30多年，自己接手事业后对其部分失误未能纠正，已经在狱中对自身疏忽进行过反思。乐天集团旗下零售商乐天玛特（韩联社）乐天集团旗下零售商乐天玛特（韩联社）当庭请求“给一次工作机会”接着，他又大诉苦水，称乐天目前“异常艰难”，不仅国内经营不振，海外项目特别是中国的事业撤出，员工士气低落。他恳求法院“请再给我一次工作的机会”。据了解，乐天集团向韩国军方提供“萨德”用地以来，其在华销售额一落千丈，至今没有任何反弹迹象，扛不住的乐天已经关闭或出售数十家乐天玛特，并准备出售在华百货店业务。图为乐天免税店（韩联社）图为乐天免税店（韩联社）否认行贿换免税店经营权辛东彬还涉嫌向崔顺实控制的基金会行贿70亿韩元（约合4064万元人民币），以换得朴槿惠对于获取免税店经营权的支持。此案于今年2月一审宣判，辛东彬获刑2年6个月。对于“干政门”案，辛东彬的律师在22日的庭审中否认嫌疑。称被告人是“在朴槿惠的逼迫下出资，而且不知道幕后崔顺实的存在。”律师还指责检方仅仅起诉辛东彬，而放过其他向朴槿惠出资的企业家，对待辛东彬是想“抓到了就整死”。当天，检方建议法院就“亲信干政门”案对辛东彬判处3到5年有期徒刑。对于贪污渎职案的量刑建议，将在29日的结案审判时提出。（编译/海外网刘强）
5月9日，有消息称：从韩方接近乐天总部的人士处获悉，传言一个月的利群收购乐天玛特一事已经尘埃落地，利群将接盘乐天玛特华东区和山东的门店。这是真的吗？通过查证，记者得到的答复是此事已经“基本确定”，将于近期正式对外宣布。是不是有点懵？别慌，让小编给你划重点！乐天玛特早有计划撤出中国有消息称，自2013年开始，乐天玛特就在中国寻找潜在买家，包括物美、中粮、永辉、大润发在内的企业都曾接触过，但是最终都没有达成交易。原计划在去年年底前完成出售事宜，但直至今年仍然进展缓慢。乐天在华零售生意表现不尽人意，多数乐天玛特超市呈关闭状态。有资料显示，2016年乐天玛特在海外营业额亏损240亿韩元，其中80％-90％发生在中国市场。为了维持日常运营，2017年8月，乐天集团被迫向乐天玛特进行第二轮紧急注资“输血”3亿美元（第一轮已向中国市场注资3600亿韩元，约合人民币21.6亿元）。更加糟糕的是，据韩国纽西斯通讯社早前报道，韩国乐天集团海外事业年销售额13年以来首度下滑。2017年11月6日，乐天正式宣布出售在华的所有超市。因为在中国业绩十分惨淡、不堪巨额亏损、乐天决定退出中国市场。此前，青岛几家乐天玛特也纷纷关停乐天玛特城阳店（2011年2月关停）乐天玛特城阳店，在2009年3月开业到2011年2月停业，仅仅“存活了”不到两年时间。乐天玛特山东路、崂山店（2015年7月关停）继乐天玛特青岛城阳店关门后，2015年7月底，山东路店和崂山店同时宣布停止营业。这意味着，乐天玛特在青岛开的三家门店全部关门。利群停牌，疑为收购做准备今年3月2日，利群股份发公告称，因公司正在筹划重大事项，拟签订战略合作协议，对公司零售业务体系及供应链运营管理可能产生较大影响，公司股票自2018年3月5日起停牌。针对此举，有外界猜测，利群是为了收购乐天玛特在做准备。据了解，当时与乐天玛特洽谈的不只利群，还有阿里巴巴、卜蜂莲花、永辉等多家企业。利群实地考察乐天玛特有消息称，今年3月16日，利群集团对乐天玛特的70余家门店进行实地考察。利群收购乐天玛特或成真数据显示，利群拥有39家门店、电子商务子公司2家、批发物流子公司11家及3座物流中心，门店主要遍布在青岛及周边的山东半岛地区。而乐天玛特主要集中在江苏地区，有分析称，如果收购成功有利于利群跨出山东，选择布局经济发达区域的江苏是不错的选择。
划重点：海外网4月6日电当地时间6日下午2点10分，韩国首尔中央地方法院对“亲信干政门”案进行一审宣判，受到18项罪名指控、现年66岁的韩国前总统朴槿惠获刑24年。一、最新进展一、最新进展海外网4月6日电当地时间6日下午2点10分，韩国首尔中央地方法院对“亲信干政门”案进行一审宣判，受到18项罪名指控、现年66岁的韩国前总统朴槿惠获刑24年。2016年10月27日，韩国首尔，两位参与游行的民众戴着崔顺实和朴槿惠的面具。2016年10月27日，韩国首尔，两位参与游行的民众戴着崔顺实和朴槿惠的面具。二、朴槿惠“亲信干政”事件回顾二、朴槿惠“亲信干政”事件回顾韩国前总统朴槿惠“亲信干政”事件于2016年10月爆发。据韩媒报道，韩国多家大型企业通过向前总统“闺蜜”崔顺实提供巨额资金，来换取朴槿惠政府的优惠待遇。崔顺实未担任任何国家职务，但频频干涉总统政府事务并利用高层关系获取私利。该事件在韩国掀起轩然大波，前总统朴槿惠被罢免、青瓦台多名高官引咎辞职，韩国商界和文化界也受到冲击。2017年5月23日上午，朴槿惠（左一）和崔顺实（右一）并排而坐，接受公审。2017年5月23日上午，朴槿惠（左一）和崔顺实（右一）并排而坐，接受公审。朴槿惠“亲信干政”事件重要时间点：三、主要涉案人员现状三、主要涉案人员现状截止目前，韩国法院已对朴槿惠“亲信干政”事件中主要涉事人员进行了审判，“闺蜜”崔顺实、三星“太子”李在镕、青瓦台首席秘书安钟范等人均获刑。1.“闺蜜”崔顺实一审获刑20年2018年2月13日下午，崔顺实走向法庭接受一审判决。2018年2月13日下午，崔顺实走向法庭接受一审判决。韩国《中央日报》称，崔顺实涉嫌安插亲信担任两财团要职，利用其影响力强迫三星、现代等韩国企业向上述财团捐款，并拿到了其中的部分资金。另外，崔顺实之女郑某还被曝走后门以“马术特长生”身份进入梨花女子大学。在对崔顺实涉及的“亲信干政”事件长达近16个月的审判调查后，法院判定崔顺实与前总统朴槿惠存在共谋关系。2月13日下午，崔顺实被判处有期徒刑20年，并处罚金180亿韩元。（约合人民币1.05亿元）。2.三星“太子”李在镕二审获缓刑2016年11月11日，“亲信干政门”关键涉案人车恩泽接受调查后，前往拘留所。2016年11月11日，“亲信干政门”关键涉案人车恩泽接受调查后，前往拘留所。李在镕现年50岁，是三星集团会长李健熙独子，有三星“太子”之称。2017年2月，李在镕因牵涉前总统朴槿惠“亲信干政”事件被捕，三星集团陷入权力真空。2017年8月，首尔中央地方法院一审判决李在镕行贿、挪用公款、非法转移资产、隐匿犯罪收入和作伪证5项罪名全部成立，判处5年监禁。二审判决中，首尔高等法院认定，案情的核心是“朴槿惠滥用总统职权向三星集团施压，崔顺实因扭曲的母爱冲昏头脑、利用与朴槿惠的关系谋求私利”；李在镕迫于双方压力“被动行贿”，改判2年6个月监禁、缓刑4年。李在镕2月5日下午4点40分获释离开看守所。他表示，自己满怀歉意，今后将更加严谨行事。新华社3月25日报道，李在镕于3月底已赴欧洲谈生意，系获释后首次出国。3.乐天集团会长被判2年零6个月有期徒刑2018年2月13日，韩国首尔中央地方法院对乐天集团会长辛东彬“亲信干政”相关案件做出一审宣判，因涉嫌行贿遭检方起诉的辛东彬获刑2年6个月，追缴贿赂案涉案金额70亿韩元（约合人民币4千万元），辛东彬当庭被捕。4.青瓦台前首席秘书被判6年有期徒刑2018年2月13日，青瓦台前首席秘书安钟范被判处6年有期徒刑，并处罚金1亿韩元（约合人民币60万元）。检方认定，安钟范涉嫌与崔顺实同谋强夺浦项集团旗下广告公司股权，迫使现代汽车接受与崔顺实有关系的吸附剂制造商的11亿韩元（约合人民币600万元）供货。安钟范还涉嫌帮助崔顺实将另一涉案人车恩泽的亲信们安插到KT（韩国电信）公司，迫其开出68亿韩元（约合人民币3.8千万元）的广告大单。5.“文化界皇太子”车恩泽获刑3年2017年11月22日，韩国首尔中央地方法院作出一审判决，广告导演车恩泽获刑3年。据韩联社报道，韩国“文化界皇太子”车恩泽依仗崔顺实的庇护，在文艺界“呼风唤雨”，垄断政府项目。车恩泽涉嫌安插其身边人员至政府机关高级岗位，如他的大学导师金钟德曾获任文化体育观光部长官，其舅舅金尚律担任青瓦台负责教育和文化的首席秘书，其友人宋星珏被任命为韩国文化产业振兴院院长等。四、朴槿惠与政治相伴的44年四、朴槿惠与政治相伴的44年朴槿惠是韩国历史上首位女总统。自22岁以“第一女儿”身份步入政坛，朴槿惠便开始了自己在政坛的沉浮之旅。1952年，朴槿惠生于大邱市，其父是通过军事政变入主青瓦台的前总统朴正熙。朴槿惠一家在青瓦台看着大型地球仪。左起依次为父亲朴正熙、弟弟朴志晚、母亲陆英修、朴槿惠和妹妹朴槿令。朴槿惠一家在青瓦台看着大型地球仪。左起依次为父亲朴正熙、弟弟朴志晚、母亲陆英修、朴槿惠和妹妹朴槿令。1974年8月14日，在纪念韩国光复29周年的活动现场，朴槿惠的母亲、韩国前“第一夫人”陆英修被枪杀。正在法国留学的朴槿惠随即回国，开始以“第一女儿”的身份承担起母亲的职责。20多岁的朴槿惠站在总统父亲的身旁，开始出席各种外交场合。20多岁的朴槿惠站在总统父亲的身旁，开始出席各种外交场合。1979年，父亲朴正熙被韩国情报部长金载圭刺杀后，27岁的朴槿惠被迫远离政坛。之后，朴槿惠在文化和教育界任职，直到上世纪90年代末重返政坛。1997年，朴槿惠重返政坛。1997年，朴槿惠重返政坛。1997年，朴槿惠加入了新国家党的前身——大国家党。次年，在庆尚北道和大邱赢得中期选举，当选为国会议员，当时她竞选的口号是“尽力完成父亲的未竟事业”。2007年，朴槿惠曾参加党内总统候选人竞选，但败给了李明博。2012年12月19日，朴槿惠在第二次总统竞选中获取胜利。2013年2月25日，朴槿惠正式宣誓就职，成为韩国第18任总统，也是韩国史上的首位女性总统。2013年2月25日，朴槿惠在就职仪式结束后坐上汽车，向民众挥手致意。2013年2月25日，朴槿惠在就职仪式结束后坐上汽车，向民众挥手致意。2016年12月9日，韩国国会通过了对朴槿惠的弹劾案，朴槿惠随即被停职。五、盘点韩国历任总统的结局五、盘点韩国历任总统的结局1.李承晩（第1-3届总统，任期：1948-1960年）：遭遇抗议流亡国外，病死夏威夷李承晩李承晩第一任总统李承晚，日本殖民时代独立运动领袖，在美国的协助下建立大韩民国，因朝鲜战争连任三届（1-3届），1960年，也是他执政最后一年，反对派指责时任总统李承晚操纵副总统选举，青年学生发起的大规模抗议活动随即演变为流血事件。李承晚迫于压力，于当年4月26日宣布辞职，随后流亡海外。5年后，他突发中风，病死在美国夏威夷。2.尹潽善（第4届总统，任期：1960-1961年）：军事政变，被迫下台李承晚被迫下台后，尹潽善被民主党内旧派推举为总统候选人并当选总统。可是当时的韩国仍然是军队掌握实权，因此没有军队背景的尹潽善上任不久就被朴槿惠的父亲朴正熙发动政变推翻下台。他下台之后创立了“新民党”，为以后金大中和卢武铉的当选奠定了基础。3.朴正熙（第5-9届总统，任期：1961-1979年）：遭遇枪杀朴正熙与女儿朴槿惠朴正熙与女儿朴槿惠朴正熙是韩国目前在任时间最长的总统，前后18年。朝鲜战争期间为韩军师长，发动政变后担任总统。朴正熙任内，韩国实现工业化和经济起飞，但他独裁式统治手腕饱受批评。1974年，朴正熙的妻子陆英修被一名朝鲜的支持者开枪打死。当时，朴正熙也在场，但侥幸逃过一劫。然而，5年后的1979年10月26日，朴正熙在同韩国中央情报局局长金载圭共进晚餐时遭后者枪杀身亡。4.崔圭夏（第10届总统，任期：1979-1980年）：遭遇政变，被迫辞职崔圭夏在朴正熙被杀后接掌总统职务，1979年12月6日大选胜出后正式接任。他在位仅仅9个月，就被全斗焕政变赶下台。5.全斗焕（第11-12届，任期：1980-1988）：因贪污等罪行被判死刑全斗焕是朴正熙一手提拔的得力干将，朴正熙被枪杀后，全斗焕整合了军队最终夺权成功。1987年，全斗焕迫于压力宣布不再竞选，并于1988年卸任。卸任后的全斗焕因为贪污等罪名被长期检控。1996年，全斗焕最终被判犯有叛国罪和贪污罪等罪行，被判处死刑，后减至终身监禁。1997年12月，他获得了当时的韩国候任总统金大中的赦免。6.卢泰愚（第13届，任期：1988-1993）：涉嫌贪污被判入狱图为1992年8月24日时任韩国总统卢泰愚在青瓦台发表谈话。图为1992年8月24日时任韩国总统卢泰愚在青瓦台发表谈话。作为全斗焕的好友和同学、助手，卢泰愚能够做总统基本上是因为全斗焕的原因。卢泰愚在卸任两年后，被揭发秘密集资。1996年，卢泰愚被判监禁17年。随后被金大中赦免。7.金泳三（第14届，任期：1993-1998）：长子贪腐入狱，本人名誉落地金泳三在任期间大力反腐，整顿政治。不过其子金贤哲受贿给他的政治生涯增添了污点。在任期间，金泳三允许韩国的家族企业扩张，播下了1997年金融危机的种子。在他执政的最后几周，整个国家摇晃在破产的边缘，不得不向国际货币基金组织寻求580亿美元的紧急贷款。8.金大中（第15届总统，任期：1998-2003）：两子被判入狱2006年10月26日，前总统金大中、金泳三、全斗焕参加前总统崔圭夏的遗体告别仪式。2006年10月26日，前总统金大中、金泳三、全斗焕参加前总统崔圭夏的遗体告别仪式。金大中在经济上帮助韩国走出泥潭，政治上力推改革，还主动和朝鲜交好，为此赢得了亚洲曼德拉的美誉，曾因为著名的“阳光政策”获得诺贝尔和平奖。不过晚年和金泳三相似，也是问题出在孩子身上，两个儿子因为受贿和逃税被判刑。9.卢武铉（第16届总统，任期：2003-2007）：遭遇弹劾，跳崖自杀2007年10月3日，卢武铉（右前）与金正日（左前）在朝鲜平壤市百花园国宾馆举行韩朝首脑会谈后亲切握手。2007年10月3日，卢武铉（右前）与金正日（左前）在朝鲜平壤市百花园国宾馆举行韩朝首脑会谈后亲切握手。卢武铉是平民出身，后自学成为一名律师。任内坚持以和平方式，通过对话解决朝鲜核问题并向朝鲜提供经济援助，避免半岛发生危机。2009年，卢武铉在卸任不久后卷入受贿丑闻，同年5月23日跳崖自杀身亡，是韩国首任自杀的总统。10.李明博（第17届总统，任期：2007-2012）：已被羁押，正在接受调查左边为李明博，右边为朴槿惠。左边为李明博，右边为朴槿惠。李明博2007年当选总统，期满后卸任。2018年3月14日，李明博接受了韩国警方的调查。韩联社称，在14日的调查中，李明博承认任职期间从国家情报院“受贡”1.07亿韩元（约合63万元人民币），但对于检方的其他指控基本予以否认。11.朴槿惠（第18届总统，任期：2013-2017）：即将宣判，或获刑30年2017年5月23日上午，朴槿惠（左二）前来出庭受审。2017年5月23日上午，朴槿惠（左二）前来出庭受审。2016年10月，朴槿惠“亲信干政”事件爆发。经过一系列调查之后，2017年3月31日凌晨，韩国法院签发对朴槿惠的逮捕证，随后其被检方逮捕，如今已被羁押1年。2018年4月6日，韩国法院将会对朴槿惠案进行一审宣判。韩国检方此前要求判处其30年监禁，并处罚金1185亿韩元（约合6.98亿元人民币）。（综合海外网、新华社和澎湃新闻等整理）
资料图：韩国首尔景福宫内一位汉语导游正向中国游客介绍韩文的由来。资料图：韩国首尔景福宫内一位汉语导游正向中国游客介绍韩文的由来。本报讯（记者赵婷婷）距离赴韩旅游线路停摆8个月之后，一个由32名游客组成的旅行团昨天从北京首都机场启程赴韩。这是自今年3月以来，韩国迎来的第一个中国大陆旅行团。这个旅游团由华北地区最大的韩国线路供应商海涛旅游组织，11月30日该团顺利取得韩国团体旅游签证，成为自2017年3月以来的“团体签证1号”。旅行团32名游客皆为北京游客。他们搭乘韩亚航空公司航班飞往韩国仁川国际机场后，会开启首尔一地4晚5日的旅程。“萨德”风波令中国赴韩游客锐减，韩国旅游业一度损失惨重。今年3月份，为抗议韩国部署“萨德”系统及韩国乐天集团为“萨德”提供部署地行为，途牛、同程等旅行社率先宣布暂停赴韩游业务，并陆续下架韩国旅游产品。国家旅游局则于今年3月3日发布了赴韩国旅游提示，指出“最近一个时期，中国公民入境韩国济州岛受阻事件急剧增多，部分被拒入境者在当地机场等候遣返时间较长，引起舆论和社会各界广泛关注。国家旅游局对此高度重视，先后在京约见了韩国驻华大使馆、韩国文化院、韩国文化体育观光部驻华机构官员，就相关问题提出了严正交涉。”因此，提醒中国公民：“清醒认识出境旅行风险，慎重选择旅游目的地。”韩国旅游线路停摆至今已过去8个月时间，期间中国团体游客赴韩数量遭遇断崖式下跌，邮轮产品也不选择韩国码头停靠、上岸。近日，随着中韩关系的日趋缓和，11月28日经有关方面确认，“北京和山东两地游客将成为今年自3月以来首批访问韩国的团体游客”。海涛旅游相关负责人表示，在得到有关部门确认后，海涛旅游联络了航空公司、韩国合作旅行社，用最短的时间重启韩国游业务。据介绍，重启后的首个赴韩游团队行程在原有基础上进行了部分调整，取消了不符合游客需求的景点安排，更换了更具吸引力的游玩项目，接待标准也随之全面升级。海涛旅游相关负责人表示，未来韩国游会根据市场需求逐步恢复，但是短期内应该不会恢复到去年的数量。此外，据业内人士透露，目前恢复的旅游团行程均“避开”了涉及乐天的产业，以往行程中常去的乐天免税店等都改成了新罗免税店。
参考消息网4月8日报道韩媒称，据业界4月3日消息，在韩国免税店业排名第一的乐天免税店2017年销售额为5.4539万亿韩元（1人民币约合168韩元），同比减少10亿韩元。营业利润为25亿韩元，较前一年的3301亿韩元锐减99.2%，创历史最低水平。据韩国《亚洲经济》4月3日报道，除了赴韩中国游客锐减，仁川机场免税店租金上涨也导致免税店业绩低迷。乐天免税店曾多次与仁川机场方面就租金等事宜磋商未果，决定撤出第一航站楼4个区域中的3个区域。报道称，2017年新罗免税店的销售额为3.5762万亿韩元，虽同比增长7.1%，但营业利润则减少26%，为583亿韩元。报道表示，在新设免税店中，除新世界和HDC新罗免税店外，大部分免税店业绩陷入赤字。具体来看，2017年新世界免税店销售额和营业利润分别为1.1647万亿韩元和146亿韩元，而HDC新罗免税店则为6819亿韩元和53亿韩元。格乐丽雅免税店的销售额为1873亿韩元，营业损失达439亿韩元。因来韩中国团体游客骤减，格乐丽雅免税店业绩陷入赤字，致2017年公司不得不放弃济州机场免税店的经营权。由斗山经营的都塔免税店的销售额虽增至4436亿韩元，但仍出现赤字。此外，哈拿多乐经营的SM免税店的营业损失也较为严重。韩媒分析认为，中韩关系虽然回暖，但访韩中国游客仍未恢复至以往水平，专门从事代购的中国人的大量购买推动免税店销售额增加。但代购推动销售额增加不是一种正常的现象，依赖于代购的销售额增加会给免税店盈利造成负面影响。
腾讯体育5月9日讯（文/应虹霞）围绕前巴萨队长伊涅斯塔的争夺进入白炽化。5月9日，日媒曝料，最新加入争夺的J联赛神户胜利船，向小白开出了一份年薪高达3000万欧元，创下J联赛历史最高年薪的邀约。日媒惊呼，神户胜利船斩获小白已进入读秒。小白即将加盟J联赛小白即将加盟J联赛据日媒披露，这份年薪正是由53岁的神户胜利船俱乐部主席三木谷浩史亲自开出，且亲自担纲交涉谈判的。《每日体育》将之称为日本J联赛史上最高年薪，“前所未有”，“伊涅斯塔将极有可能来到神户。”据悉，三木谷主席不久前搭乘私人飞机，亲自赶赴欧洲谈判此桩转会，并考察了巴萨和皇马的国家德比。三木谷并亲自接触了伊涅斯塔方面。对此，日本J联盟有关人士也向外界披露称，“双方正在谈判，这是毫无疑问的，而且，一切进展得很顺利。”而日媒通过对多名相关人士的综合采访，也得出了“伊涅斯塔今夏加盟神户船进入读秒”的结论。合约的具体内容是三年期转会合约，年薪3000万欧元。这一年薪超过了弗兰和波多尔斯基（均为600万欧元左右），创造了J联赛历史之最。“对于在西班牙国家队出战122场，进13球，南非世界杯冠军，且决赛攻入荷兰队制胜球的天才中场来说，这样的破格待遇，理所应该。”而神户胜利船主帅吉田已经在欢迎小白的到来。“没有一名主教练，不期待伊涅斯塔的到来。”当初，伊涅斯塔一度传闻距离中超重庆只有咫尺之遥。但此后，俱乐部出面否认，多家西班牙和日本媒体此后也曝出神户胜利船半途杀出的消息。经营神户船的乐天集团与巴萨签有赞助协议，俱乐部主席三木谷意欲通过此举战略性将乐天提升为世界级品牌的打算，“让乐天走向世界。”
沈阳乐天城外观设计图(图片来源：韩联社/乐天提供)沈阳乐天城外观设计图(图片来源：韩联社/乐天提供)【环球网综合报道】韩联社援引业界9日消息称，因涉“萨德”问题停工一年的沈阳乐天世界建设项目有望于本月重启。据韩国财界和外交消息人士9日透露，韩国驻华大使卢英敏将于下周前往沈阳参观乐天世界建设项目施工现场，并与当地政府官员会面。报道称，卢英敏的此次沈阳之行格外引人关注。据报道，乐天在沈阳推进的乐天城项目共耗资3万亿韩元(约合人民币178亿元)，该项目包括兴建乐天世界游乐场、购物中心、酒店、公寓等，但去年11月，该项目以有消防隐患为由被叫停。乐天方面表示，沈阳冬季气温低，不适合开工建设，因此即使中方允许项目重启，也可能等到明年3月以后才能全面启动，因此竣工也将推迟至2020年之后。另外，此前停工6个月的成都乐天广场建设项目也于上月31日获准恢复正常施工。乐天集团从2008年起推进沈阳乐天城项目，2014年5月一期项目完工，包括乐天百货、影城等正式营业。
走进死胡同的韩国零售商乐天在中国市场寻求分拆出售，在先后传出过正大集团、沃尔玛、利群等多家零售商有意洽购的消息后，这次又迎来新的“绯闻接盘侠”——物美。4月26日，彭博社援引韩国《朝鲜日报》消息称，韩国乐天拟把在北京的22家大卖场和超市卖给物美集团。同日，路透中文网报道称，乐天已经同意将中国6家超市运营商中的1家售予物美控股。针对上述传闻，截至发稿前，物美方面并未做出相关回应。但对于乐天的商超业务乐天玛特来说，不管是被接盘还是继续挣扎，这一进入中国十年的韩国零售品牌早已不复当年光彩。传闻再起韩国乐天出售中国超市门店的传闻已成为零售行业不定期上演的戏码。据彭博社援引的韩国《朝鲜日报》消息，韩国乐天拟把在北京的22家大卖场和超市卖给中国的物美，售价2560亿韩元（约合人民币14.97亿元）。另据路透中文网报道，韩国乐天购物已于4月26日同意将位于中国的6家超市运营商中的1家售予物美控股，作价约2485亿韩元。路透社称，去年乐天购物选择高盛管理其于中国的乐天超市店面的出售，此前这些店面大多已因中韩关系紧张而关闭。乐天购物计划在去年底前完成出售事宜，但直到今年仍进展缓慢。但北京商报记者也注意到，与上述传闻出售的“北京22家大卖场和超市”不一致的是，据乐天玛特官网显示，华北地区仅有17家门店。其中，北京有16家，包括3家乐天玛特和13家LotteSuper乐天超市，天津另有1家乐天玛特。这并不是乐天玛特首次被传出收购消息，就在今年3月，区域零售商利群股份(9.520,-0.07,-0.73%)被传出将接盘乐天玛特在中国的部分门店。为此，利群股份专门发布公告声明，公司对乐天玛特仅处于考察阶段，且不是惟一意向方，具体的谈判时间及后续推进方案存在不确定性，目前尚无实质性可披露内容。时至今日，利群股份与乐天玛特的接洽也没有最新进展传出。不论此次出售传闻是真是假，可以看到的是，自萨德事件影响逐渐扩大后，乐天玛特的出售传闻就一直在不断传出。在去年9月，有消息显示，因在中国市场业务不稳定性逐渐增大，乐天玛特业务的损失额急剧上升，因此乐天玛特已指定高盛为出售程序的主管投行，由高盛方面与潜在收购者进行接洽，竞购者数量约为5家。不过，与每次出售传闻并行的是韩国乐天的澄清及“绝不放弃在华市场”的表态。但具体到乐天玛特国内超市的基层员工，曾有员工透露，有两家国内知名的超市品牌都曾来看过门店。十年坎坷截至今年5月，刚好是乐天玛特进入中国第十年，而如今的乐天玛特早已不复刚刚进入北京市场的光彩。资料显示，2008年5月，乐天玛特以鲸吞北京万客隆8家门店为标志，正式进入中国市场，并在2009年底将门店数量提升至100家。按照当时乐天玛特的计划，先期以北京、天津、辽宁、山东为扩展区域，逐步扩展到全国市场，到2018年将在中国开设300家大卖场。但乐天玛特的颓势从2012年开始显现。据乐天玛特官网显示，2012-2014年，乐天玛特开店数量分别为11家、5家、1家，店铺扩张渐显乏力。同时，关店数量却不断攀升。2012年关店1家、2014年关店6家，甚至在2015年7月，乐天玛特山东青岛、威海和潍坊的4家门店几乎同时宣布停业，也算是宣告退出山东市场。2015年8月，时任乐天玛特华北区副总经理的朴世镐在接受北京商报记者采访时表示，“从山东撤出让不少人有误解，但这次关店是非常正常的决策，我们当时的判断是当地亏损比较大，把精力集中在华北区来做”。彼时，华北区被乐天玛特中国定位为战略区域，不同于山东门店由乐天玛特自主投资、开店，北京7家门店都是当年收购万客隆门店而来，地理位置优势明显且经营一直稳定。乐天玛特将转型的机会押宝在乐天超市这个小业态上，朴世镐当时表示，相比乐天玛特这样的大卖场，乐天超市开发难度不大，可以开店的地方很多，在样板店完成改造后，更容易进行复制。但刚找到转型希望的乐天玛特从2016年底再次遭遇滑铁卢。当时，乐天玛特在中国内地市场总共有99家店，但其中有74家因违反消防安全条例被勒令停业，另外13家由乐天自己决定暂停营业。此后，尽管乐天集团在2017年3月和8月先后两轮对中国乐天玛特输血注资，但仍无力回天。也正是从那时起，几乎所有国内零售商都被传出与乐天玛特有过接触，但至今无一家有结果。门店价值对于此次乐天的“绯闻接盘侠”物美来说，有分析认为，这并不意外。一方面，物美集团董事长张文中在近几个月来频繁在公众场合亮相，而张文中早年曾带领物美先后对超市发、美廉美、江苏时代超市、浙江供销超市、百安居等区域零售龙头发起收购，版图扩张态度凶猛。伴随张文中重回大众视野，物美接盘乐天在华资产并不奇怪。另一方面，北京商报记者了解到，实际上近几年不少在京寻求出售的门店资源，已被物美收入囊中。包括乐购、华普的部分门店以及世纪联华在京仅存的双井店、昌平店。一位资深大卖场从业者直言，目前北京市场上正寻求出售的大卖场门店几乎都和物美、永辉有过接触，接盘者也基本就是这两家，因为只有这两家品牌拥有进一步占有市场的资金和野心。北京商业经济学会常务副会长赖阳表示，如果乐天以很有诱惑力的打包价格出售华北区的门店资产，对物美来说接手后还是很有价值的。一方面，乐天玛特有不少门店位置处于崇文门、十里堡等热门商圈，且辐射区域较广，对物美来说是进一步扩大市场占有率的好机会，接手的门店既可以压缩面积自己开店，也可以外租增加收入来源。另一方面，物美近年也在积极布局新零售业务，线下门店和线上多点Dmall齐头并进，增加门店数也能进一步扩大多点Dmall的覆盖范围，缩短配送半径，使其线上线下融合模式的竞争力增强。北京商报记者邵蓝洁徐天悦
百年德化历史片区规划图百年德化历史片区规划图今年年初，《郑州建设国家中心城市行动纲要》正式对外发布，其中明确提出推进商都历史文化区、古荥大运河文化片区、百年德化历史文化片区、二砂文化创意园区和郑州市中央文化区（CDD）等五大历史文化片区的规划建设。6月1日，郑州市城乡规划局召开新闻发布会，对百年德化历史文化片区规划情况进行了通报。记者获悉，郑州市将对该片区建筑风貌、文化、交通灯进行综合规划设计。同时，郑州市计划投入15亿元建设二七中心广场。【规划情况】将重金打造百年德化历史文化片区面积约108.8公顷提起德化街，相信每一个郑州人都不会陌生，这条始建于1905年的街道如今已成为与北京王府井、上海南京路等齐名的商业街。而以德化街为核心的百年德化历史文化片区更是近现代中原商业文化的奠定者，中国现代商业文化发源地之一。“从郑州开埠到二七商战，该片区一直是河南省最大、全国闻名的商贸集散地，具有无法替代的商贸文化根基。具有百年历史的德化街，记录了郑州商业社会的发展历程，在郑州商业史上有着重要地位。”郑州市城乡规划局城市规划处处长刘永锋表示，按照建设国家中心城市和华夏文明传承创新区的要求，郑州市将大力推动百年德化历史文化片区等五大历史文化片区建设。据介绍，百年德化历史文化片区北至解放路、西大街，南至陇海路，西至二马路、一马路，东至南顺城街、德成街，面积约108.8公顷。规划将从战略和实施两个层面完成“百年德化文化复兴工程”文化体系和产业功能的提升。将对德化街两侧26幢建筑进行风格设计局部采用民国风记者了解到，根据规划，百年德化历史文化片区将凸显文化特色，依托德化街、大同路等百年老街及亚细亚、友谊大厦等传统商场，打造郑州近现代商贸展示窗口；围绕二七纪念塔、二七纪念堂，开展红色文化展览及演出，追溯城市记忆；通过普乐天地等项目建设，打造特色民俗活动及创意集市，提升街区的文化活力。同时，将整合空间布局，该片区将采用“七片两轴多点”的规划结构，形成“商旅综合区、文化创意区、创新创业区、休闲商业区、都市商业区、商贸服务区、站前商务区”七个片区，“德化街商业发展轴、大同路历史文脉传承轴”两条轴线，及各片区活力中心多个节点，打造集商业、文化、旅游、休闲于一体的特色街区。值得关注的是，根据规划，在尊重德化街区历史现状，保持街区肌理相对完整的基础上，将对居民聚集区、低端批发市场等进行有机更新，形成低密度、新中式、具有中原地域特色的建筑群落，凸显街区历史风貌。同时，将对德化街两侧的亚细亚、友谊大厦、苏宁易购、旺角城、医药大厦等26幢建筑进行风格、风貌、色彩等方面的设计，沿用传统建筑风貌元素，以新古典风格为基调，表现沉稳厚重的建筑风格，局部采用新中式和民国风，全面提升百年德化文化内涵、商业氛围、环境品质。【近期建设】“百年德化历史文化片区建设将分为近、中、远三个阶段，而当下是针对核心起步区重点项目的改造建设。”郑州市城乡规划局副局长张凯表示，近期将要实施的项目主要包含德化街环境提升工程、二七中心广场和普乐天地等项目。14个月后给你一个新“德化”据介绍，德化街环境提升工程是对815米长的德化街进行公共空间优化和基础设施完善，以德化街为主轴，北起二七纪念塔，南至菜市街与福寿街交叉口，面积约13.2公顷。以街景整改为重点，通过“淘汰腾退、保留提升、新建引进”的整体思路，对德化街进行建筑立面、街景景观、泛光照明、人防出入口优化等综合提升，同时对地下管网等基础设施进行升级改造。记者了解到，德化街环境提升预计工期为14个月，在提升过程中，将不封街分段进行。二七广场旁边将建两个绿地广场位于二七广场西侧的二七宾馆，以及解放路、正兴街与福寿街的合围区域已经拆迁多年，这两个地块将如何开发?随着百年德化历史文化片区的规划确定，这两个地块的用途也最终确定：建城市中心绿地广场。据张凯介绍，郑州市、区两级政府将投入15亿元建设二七中心广场项目，目前正在进行设计方案优化及控规编制工作。而该项目将分为两部分，分别就是原二七宾馆位置，以及解放路、正兴街与福寿街的合围区域。以二七纪念堂为核心打造“普乐天地”“此外还将建设普乐天地项目，该项目是以二七纪念堂为核心打造的文化综合体，空间格局为‘一园、三街、两广场’。”张凯表示，具体来说，将对大同鞋业及敦睦路服装中心进行改造，复建普乐园，打造集艺术展览、休闲体验和文化演出于一体的二七文化艺术中心，再现百年德化文化底蕴。同时，对钱塘路、通商巷、敦睦路3条街道进行综合整治，配套完善商业功能，此外，还将优化二七纪念堂周边环境，新建东、西两个开放性广场。■相关链接郑州市其他四大历史文化片区简介●商都历史文化区位于二七路、德化街、钱塘路、陇海东路、城东路、金水路围合区域，面积约6平方公里。规划依托郑州商城遗址，以大遗址保护与文化产业集聚为特征，确定其“华夏文明历史传承区、商都古城保护复兴区、郑州人文发展创新区”三大定位，全力打造服务中原、辐射全国，以商文化为特色，以文化产业为支撑的世界级文化旅游目的地。●古荥大运河文化区位于惠济区，以江山路为界，分为东西两个区域，面积约33平方公里。规划依托世界文化遗产大运河郑州段、国家历史文化名镇古荥镇，建设以运河生态旅游与历史名镇相结合的文化区。●二砂文化创意园区位于中原区华山路西、中原路南、西三环以东、颍河西路以北的原二砂厂厂区内，面积约56公顷。规划依托第二砂轮厂旧址，以保护工业遗产为宗旨，建设可达性良好、满足区域公共服务功能的文化创意产业集聚园区。●郑州市中央文化区位于市民公共文化服务区南核心区内，面积约1.6平方公里。规划依托郑州悠久的历史文脉和地域文化，以奥体中心、文博展示中心、文化艺术中心和现代传媒中心“四个中心”为核心，建设以空间一体化为特征的城市文化综合体，打造辐射服务中原城市群、独具中原文化特色的生态文化旅游休闲中心。
腾讯科技讯8月27人消息，据外媒报道，日本电子商务巨头乐天(Rakuten)正在实施雄心勃勃的大计划，即建立尖端无线网络以取代孙正义(MasayoshiSon)的软银集团(SoftBank)，在移动支付领域保持领先地位，并从亚马逊(Amazon)手中夺回更多市场份额。乐天公司首席运营官百野健太郎(KentaroHyakuno)在接受采访时说，新移动业务定于明年上市，将整合该公司约80种不同服务进行组合。他说，使用一个ID进行购物、预订旅行、支付账单等所有事情，将有助于吸引新客户，并说服逾9000万注册用户在该平台上增加支出。乐天公司首席执行官三木谷浩史(HiroshiMikitani)20多年前创办乐天在线市场，他是日本在线购物的先驱。自那以后，该公司逐渐输给了亚马逊，并越来越依赖信用卡和网上银行等金融服务来实现增长。三木谷浩史打造日本第四大无线运营商的计划将增加另一项其没有领先市场地位的业务，但他押注的这个平台将成为其他竞争对手无法匹敌的优势。百野健太郎说:“我们的理念不是单靠某项服务就能取胜，而是要把它们结合在一起。如果你的终生客户价值总和高于竞争对手，那么排名第二亦无不可。”日本政府正推动更多的竞争。日本内阁官房长官菅义伟(YoshihideSuga)本月曾先后两次表示，运营商依然有能力将手机话费削减约40%，促使日本电话电报公司(NTTDocomo)的股价涨幅全部蒸发，日本第二大无线运营商KDDICorp亏损继续扩大。虽然日本政府还没有出台任何具体的立法或行动，但此举将削减三大移动运营商的盈利能力。上周，菅义伟首次提到削减移动费用，令日本电话电报公司、KDDI和软银的市值蒸发了约1万亿日元（约合90亿美元）。百野健太郎表示，乐天将在未来两到四年专注于三个领域：扩大移动支付业务、改善电子商务客户的物流以及成为无线运营商。这家总部位于东京的公司将终身价值目标定在10万亿日元（约合900亿美元），即其客户预计支出总额减去收购成本，而截至6月份，这一数字为4万亿日元（约合360亿美元）。乐天股价自去年12月以来已累计下跌近30%，当时该公司宣布计划在未来10年斥资至多6000亿日元（约合54亿美元）成为无线运营商。Morningstar投资服务公司驻东京分析师伊藤和典（KazunoriIto）表示，考虑到现有运营商的支出，投资者认为这一金额少得不合理。日本电话电报公司过去10年平均每年支出6700亿日元（约合60.3亿美元）。对于软银来说，这个数字大约是每年4000亿日元（约合36亿美元）。在周一东京股市午盘，乐天股价一度上涨3.6%。百野健太郎说，作为移动领域的晚来者，我们也可以享受好处。乐天可以省很多钱，因为它不需要维护遗留设备。它还可以从最新的技术进步中获益，比如无线电天线技术，它以占用更小的空间提供更好的性能。乐天计划在未来几个月内披露其无线网络架构的更多细节。乐天公司首席技术官塔里克·阿明(TareqAmin)在8月6日的财报发布会上表示:“我们的目标非常简单，即在日本乃至全世界建立最具颠覆性的网络。我们正在取得巨大的进步。我们正按计划进行，并在预算之内。”今年6月份，阿明刚刚加入乐天，此前他在RelianceJio公司工作了五年多。这家新兴的运营商在2016年凭借免费通话和流量套餐对印度竞争激烈的无线服务市场造成冲击，迫使竞争对手要么合并要么退出。自那以后，RelianceJio已拥有2.15亿订阅用户，过去三个季度实现了盈利。Morningstar投资服务公司的伊藤说:“有了阿明这样拥有实际经验和自信的人，让人感觉更安心。不过，真正的成本要等到它们上市、你能真正判断其服务质量之后才会变得清楚。”乐天计划明年在东京、大阪和名古屋推出无线网络，并在2026年前将覆盖范围扩大至96%的日本人口。乐天自2014年以来已经通过日本电话电报公司的网络以虚拟运营商的身份提供移动服务，该公司设定了1500万用户的目标。百野健太郎说:“没有理由不去做移动运营商。只要智能手机还在，它就会成为一个重要的平台。”投资者仍持观望态度。乐天股价目前接近5年低点，在跟踪该公司的16位分析师中，有11位建议采取观望策略。伊藤表示:“移动业务可能会将生态系统联系起来，让用户更难离开。但第四大移动运营商不太可能赚到钱。”（编译/金鹿）
发酵多日的蚂蚁金服超大规模融资传言终于尘埃落定。蚂蚁金服6月8日宣布，完成了最新一笔总金额高达140亿美元的融资，其中包括了人民币资金以及蚂蚁金服旗下全资子公司蚂蚁国际筹集的美元资金。除原有股东继续跟投外，新加坡政府投资公司、马来西亚国库控股、华平投资、加拿大养老基金投资公司、银湖投资、淡马锡、泛大西洋资本集团、T．RowePrice旗下基金、凯雷投资集团、JanchorPartners、DiscoveryCapitalManagement以及BaillieGifford等全球顶尖资本成为新增的战略投资者。一边是中国市值最大公司阿里的加持，一边是全世界顶级资本的热捧，蚂蚁金服正在成为一只金融科技的超级独角鲸。从本轮融资规模和相关机构的估算来看，蚂蚁金服估值已超过1500亿美元，与阿里巴巴和腾讯一起成为“ATM”互联网新三巨头。从当前发展来看，蚂蚁金服未来走向公开资本市场也将创造一个IPO的新记录。有望打破阿里IPO纪录有望打破阿里IPO纪录用“超级独角兽”来形容蚂蚁金服已不够贴切，因为它的体量已经比三大超级独角兽TMD（今日头条、美团和滴滴）的估值大了一圈，因此我才称之为“超级独角鲸”。140亿美元的融资额度，打破了科技公司的单笔融资记录，超出了绝大多数独角兽公司的估值，比大多数上市互联网公司的市值还高，也碾压了许多公司上市时的融资规模，比如目前正在港交所冲刺IPO的小米，作为一只超级独角兽，其募集资金规模也不过才70亿美元左右。有自媒体认为小米有机会取代阿里巴巴创造最大规模IPO记录，他们用小米在港交所上市的可能估值与阿里巴巴当年融资额度250亿美元对比，估值与融资额相比显然是谬误。从各种数据来看，真正有机会打破阿里巴巴当年IPO记录的，只可能是蚂蚁金服。伴随着本轮融资传言，有多个消息称蚂蚁金服即将在A/H两地上市，结合相关传言来看，140亿美元的“天价”融资，很有可能是蚂蚁金服上市前最后一轮融资，即Pre-IPO融资——蚂蚁金服估值的水涨船高，它如果进行下一轮融资，资金规模恐怕只有公开资本市场才能承担。从前几轮融资额度的增长来看，蚂蚁金服下一轮融资——很可能是IPO，应该会在200亿美元以上。2015年7月，蚂蚁金服完成A轮融资，总额接近18.5亿美元；2016年4月，蚂蚁金服完成B轮融资，总额超过45亿美元。三年不到的时间里，融资额从18.5亿美元、45亿美元再到140亿美元，蚂蚁金服融资额度增速迅猛。与此同时，蚂蚁金服的估值水涨船高。它此次公布融资消息时依然没有公布估值，当然，此前国内外不少机构已根据不同的估值模型进行了测算，估值也是本文想要讨论的重点。目前从各家汇总的测算来看，蚂蚁金服当前估值最保守的水准是1500亿美元，它上市还有一段时间，相较于本轮融资自然会有新的增长，2014年阿里巴巴IPO时融资250亿美元，发行市值1676亿美元，可见蚂蚁金服届时IPO估值和融资额度超越其母公司阿里巴巴都是大概率事件。正是因为此，我认为会打破阿里巴巴IPO记录的不会是小米，而是蚂蚁金服。1500亿美元的保守估值1500亿美元的保守估值此前蚂蚁金服的估值都相对清晰，2015年A轮融资时，通过“国开金融与四家保险公司（人寿、人保、太保与新华人寿）各投资约9亿人民币，每家约占股0.5%”这个细节得到的整体估值在300亿美元；2016年B轮融资时估值为600亿美元。而目前关于蚂蚁金服的估值，有四个版本：1、彭博社版。彭博社在4月10日报道，蚂蚁金服将进行最少100亿美元的融资，估值1500亿元美金，这个估值由融资金额倒推——如今蚂蚁金服融资额度达到140亿美元，按照这个模型其估值自然远超1500亿美元。2、巴克莱银行版。这个版本预测的是2019年蚂蚁金服的估值。4月巴克莱银行经实地考察并重新进行业务分析和估值计算后，决定对蚂蚁金服的估值由1060亿美元上调至1550亿美元，上调幅度达46.23%。其估值模型有许多维度，基础逻辑是先预测其2019年的收入，再根据利润率预测利润，乘以腾讯等公司的市盈率（28倍）得到1550亿美元的估值。巴克莱银行的估值在我看来不大靠谱，利润用的是2019年的预测数据，时间不对，而且从此前阿里巴巴财报透露的数据来看利润预测有偏差——蚂蚁金服2017财年的税前利润为55.62亿元，2018财年的税前利润为91.84亿元（约14.64亿美元），比上年同期增长65.12%，比巴克莱银行预测的增长率高；市盈率用的是成熟公司腾讯，两者业务架构模型截然不同，对标意义不大。3、安信证券版。这个版本预测的是当前估值。安信证券通过平均用户市值法计算和P/E倍数两种方法分析。与PayPal和腾讯等公司对标来分析用户价值，结果分别为1597亿美金和1645亿美金，不过这个估值有两个问题。一个是用户数错了，阿里一季度财报中披露的数据是，在全球支付宝和合作伙伴们已服务约8.7亿活跃用户。被媒体披露的蚂蚁金服本轮融资文件中用户量已增加至6.22亿，其中有5.2亿用户来自支付宝，安信证券用的是5.2亿即支付宝用户数——但蚂蚁金服绝对不只是支付宝。另一个是对标公司不对，PayPal只是一家支付公司，没有类似于二维码支付这样的业务，可以对标银联，不能对标到支付宝，更别提蚂蚁金服了。腾讯是社交+泛娱乐企业，蚂蚁与其对标没道理。4、兴业研究版。兴业研究的估值方法最特别，它规避了安信证券聚焦到支付宝业务的问题，而是将蚂蚁金服的主要业务进行拆分，包括支付、理财、融资、多元金融和征信业务，然后分别各自领域的上市公司进行估值，再将各个业务估值叠加。结论是，预计蚂蚁金服在2018/2019/2020年的净利润分别为128/193/279亿元，总估值4917/7246/10340亿元，即780/1150/1641亿美元。问题同样很明显，因为科技巨头不同业务间发生的不是物理反应，而是化学反应，不能用加法处理。当然，兴业也承认他们对蚂蚁金服的估值显得保守：“当前我们对其估值持保守态度。未来随着信用体系的重构，多元金融业务将具备估值溢价。在未来5年之内，随着生活场景及外部数据接入，征信评估体系效率显著提升。此外，平台属性将助力新业务发展，1641亿元的估值只是一个起点。”从上述四种估值方法我们都能看到，1500亿美元估值应该是各个版本的最低水准，前段时间互联网女皇MaryMeeker发布的2018年互联网趋势报告中蚂蚁金服的估值也采取了1500亿美元这个数据。就算是1500亿美元的估值也意味着蚂蚁金服已甩开各家超级独角兽，已是最大的金融科技公司，其市值将超过高盛、Paypal和黑石集团（BlackRock）等金融服务公司，在金融领域仅次于巴菲特的伯克希尔·哈撒维公司（4828.26亿美元），在科技领域仅次于Apple、亚马逊、微软、谷歌、Facebook、阿里巴巴、腾讯，与Netflix相当，并列全球第八——互联网女皇报告中蚂蚁金服是全球第九大科技公司，因为其1500亿美元低于Netflix的1570.98亿美元，现在看来两者不分伯仲。在蚂蚁估值完成巨额融资之际，在其当前估值范围已大致确定的情况下，我认为更有意义的是讨论它未来的增长空间。阿里巴巴现任CEO张勇在刚加入阿里巴巴时，马云问他为什么要加入阿里——此前他已是盛大互娱CFO，张勇的回答“我已经做过一家30亿美元的公司，现在想做一家300亿美元的公司”，在当时（2007年）300亿美元就是一个梦想值，今天阿里巴巴市值已高达5229亿美元，比四年前上市时的1676亿美元翻了三倍多，事实上，阿里上市时很多人都认为其被高估了，阿里巴巴的成长超出所有人预期，看到这里或许你将更能体会到马云说的“因为相信而看见”的真意。不只是阿里，在腾讯等公司上市后都曾发生这样的增长现象。那么蚂蚁金服未来进一步增长空间在哪里呢？看清蚂蚁未来的三个关键看清蚂蚁未来的三个关键在宣布本轮融资时，蚂蚁金服透露，本轮融资“将主要用于支付宝的全球化拓展，自主科研投入和全球顶尖人才的招募，从而提升支付宝及其合作伙伴向全球消费者和小微企业提供普惠金融服务的能力。同时也将用于培育新兴市场的本地科技人才，助力当地的数字化转型，让普通民众也能享受数字经济带来的红利。”简单地说，就是全球化、技术和普惠上。衡量一个处于高速增长期的科技公司成长能力的一个指标，是花钱能力；判断一个处于高速增长的科技公司未来潜力的一个要素，是花钱方向。而从蚂蚁金服本轮巨额融资的花钱方向，就可以看到蚂蚁金服要进一步增长的关键。1、蚂蚁金服不是金融公司，不是金融科技公司，而是金融技术服务公司。前面提到，兴业证券将蚂蚁金服各种金融业务拆开再各自对标传统金融公司的估值方法，是不合逻辑的，因为蚂蚁金服不是一家金融公司，而是一家金融科技公司。金融公司重点是资产，金融科技公司重点是互联网用户经营理念、技术和数据。更重要的是，蚂蚁金服是一家开放的金融科技公司，这让它具有技术服务公司的属性，因而可以对标微软、Amazon（AWS）等公司，两者市盈率分别是67和207倍，远远高于巴克莱银行对蚂蚁金服估值的28倍。蚂蚁金服在本次融资时也特别强调技术服务能力，希望“以科技助力合作伙伴，在生态体系中分享创造价值。”蚂蚁金服在去年云栖大会上公布了BASIC战略，即围绕Blockchain（区块链）、Aritificialintelligence（人工智能）、Security（安全）、IoT（物联网）和Cloudcomputing（云计算）五大领域布局基础技术，延伸出风控、信用和连接的三大能力，再将所有技术和能力开放给行业，并形成营收。目前金融行业正在积极拥抱新技术，主动改变，但他们缺乏技术能力，金融科技巨头的开放如同雪中送炭。金融科技巨头通过开放，可以让更多合作伙伴进入生态，即有利于业务推广，还有望形成类似于云计算这样的商业模式，京东金融和百度金融也在走科技开放的路线。蚂蚁金服已从技术服务获得了真金白银。融资材料显示，蚂蚁金服在2015年收入绝对依赖支付相关收入，但2017年技术服务的收入占比已大幅上升至34%，预计到2021年蚂蚁金服的技术服务收入将上升至总收入的65%，超过支付收入成为第一大收入项。就是说，三年后的蚂蚁金服，会是一家技术服务公司，而不只是一家支付公司或者金融公司。金融科技开放的战略，让蚂蚁金服的营收突破金融科技公司的商业模式，将会获得更大的增长空间。2、与所有前辈不同，蚂蚁金服不是一家本土公司，而是一家全球化公司。在人口红利消失后，中国互联网公司这几年都在出海，如果不算猎豹移动等少数专注于海外市场的玩家，在全球化程度上做得最好的应该是阿里巴巴，不过各家互联网巨头都还没有真正意义上成为全球化公司——来自海外的收入占比超过50%是一个衡量标志。蚂蚁金服与前辈不同，它在上市前就已将全球化当成重点。相对于社交、娱乐、电商等业务来说，金融全球化相对更容易——没有文化这样的障碍，也不需要在物流这样的重资产上投入。正是因为此，目前中国也有不少具有国际属性的金融服务类公司，如花旗，蚂蚁金服的全球化进展也可谓异常顺利。蚂蚁金服采取了三部曲策略：先让中国用户在海外能用支付宝，再给当地用户提供电子钱包服务，最后在从支付延展到金融服务——当然，可预见未来蚂蚁金服在海外也会走向开放，技术服务业务全球化，整个步骤跟它在中国的策略如出一辙。蚂蚁金服出海与阿里系业务协同，同时也通过投资的方式与“地头蛇”结盟，已投资韩国互联网银行K-Bank，并在东南亚九国扶持本地支付宝钱包（印度Paytm、印尼Emtek、菲律宾GCash、泰国AscendMoney、新加坡Hellopay、马来西亚TNG、巴基斯坦TMB、孟加拉Bkash），同时与日本最大电商平台乐天、美国在线支付公司Stripe、欧洲退税机构瑞士环球蓝联、韩国互联网领军企业Kakao战略合作。正是因为蚂蚁金服是一家面向全球市场的互联网公司，所以它的增长空间非常大，特别是在欠发达地区，它可以将中国成功的模式复制出去，进而复制更多大小不同的自己。3、蚂蚁金服不是一家单体公司，通过投资与阿里生态形成强烈的共振效应。2014年到2018年蚂蚁金服在国内进行了超过66笔投资，投资对象涉及到文化娱乐、企业服务、金融、本地生活、汽车交通、教育和房产服务等领域，不论是case数量、覆盖行业、标的体量，蚂蚁金服的生态版图都已仅次于阿里和腾讯。投资版图让蚂蚁金服拥有了一个完善的不仅限于金融科技的商业生态，强化了它的护城河，进而很难被复制，同时形成了很高的溢价，被投资公司有成长的可能性，最终会带来丰盛的回报，而这一点，在前面提到的几个估值版本中，并没有得到任何体现。更重要的是，蚂蚁金服的生态与阿里生态已经形成一种“共振效应”。蚂蚁金服在阿里整个投资体系中是铁三角之一——与阿里投资和eWTP生态基金并列。其投资也是有的放矢，最初围绕“金融”二字，此后延伸到衣食住行等消费场景、公共基础设施和企业服务领域，一边给金融业务找场景，一边给开放战略找伙伴，给主战略服务。同时，蚂蚁金服也是阿里规划将容纳20亿人的新经济体中的重要基础设施，不论是在本土市场还是出海，蚂蚁金服都与阿里生态形成一种共振效应，进而会产生许多化学反应，比如菜鸟赋能物流行业的过程就会给后者在对应行业的金融服务上带来机会。写在最后写在最后蚂蚁金服不是一家金融或者金融科技公司，没有任何实质的对标对象，因为它在互联网公司中与众不同，他有如下属性：1、技术服务公司；2、全球化公司；3、拥有完善的商业生态并与阿里共振。正是因为此，它的估值应该有更高的溢价，不论是P/E财务估值法、用户价值估值法、业务拆分对标估值法，都未能体现出这样的溢价。更重要的是，这三重属性会决定蚂蚁金服的未来成长空间，1500亿美元还是更高的当前估值，都只是一个开始。写到这里我想到一个问题：从体量来看，蚂蚁金服未来会超过阿里巴巴吗？现在看来，很多人不假思索都会认为这是天荒夜谈，不过三五年后或许你会认真思考一下这个问题——当然，几乎可以确定的是，阿里巴巴到时会比今天大很多。到时候正在一路狂飙的蚂蚁金服距离阿里巴巴距离会有多远？这是一个很有意思的问题，商业也正是因为充满不确定性所以才有意思。（本文首发钛媒体）
作为乐天玛特收购传闻中的“接盘者”，尽管物美从未正面公开回应过此事，但北京商报记者近日发现，已“荒置”多时的乐天玛特门店突然复活，店内悄然上架了物美的自有品牌商品，部分门店的收银台系统也已调改成物美系统。北京商报记者就此询问物美时，对方表示，乐天玛特华北区21家门店已并入物美体系，正在逐步进行升级改造，改造工作预计将于今年内完成，这也是物美首次就收购乐天玛特一事作出正面回应。物美入主物美入主“瘫痪”了一年多的乐天玛特突然复活。近日，北京商报记者走访发现，北京市的多家乐天玛特、乐天超市门店外观虽然还维持旧貌，但门店内部已经重新恢复人气。蔬菜、水果、肉类等日常所需商品已经重新上架。在乐天玛特崇文门店内，已经摆上了物美的自有品牌蔬菜“每日鲜”。乐天超市上地店内的收银台也已显示物美、多点的LOGO。处处都显示出乐天玛特已经易主。重新开业的乐天门店虽然已经换了主人，但还处处遗留着乐天的痕迹。北京商报记者看到，门店内员工身着的依然是乐天的工作服，门店内外墙壁标识、货架海报等也仍标注着乐天字样。据了解，乐天门店于8月中旬开始陆续恢复了营业，最先上架的是生鲜商品，店内主食厨房、日化洗护等大部分区域仍处于空置状态。一名店员对北京商报记者表示，随着正式接管乐天门店，物美供应商也将一并接入新门店，但因刚开业，供货尚未到位，货架空置较多，门店的装修、翻牌也需要陆续推进。今年4月，外媒就已曝出物美收购乐天华北区门店的消息，但物美集团一直对收购事宜不置可否。在接受北京商报记者采访时，物美集团首次向记者正面回应，乐天玛特华北区21家门店已并入物美体系，包括北京17家店、天津2家店、燕郊1家店、涿州1家店。物美目前已经从商品品类、卖场设计等方面开始对一些门店进行改造升级，乐天原有的员工也基本“照单全收”。乐天退场乐天退场与物美低调、缓慢的改造节奏不同，乐天华东门店的另一接盘者利群集团显得高调很多，而且雷厉风行。据了解，8月3日，利群集团就于上海、扬州、南通、淮安、连云港同步开出5家“利群时代广潮，原乐天卖场内外都已整改完毕，并调整了商品品类，新增了300多家供应商。截至今年10月，将有30多家原乐天玛特门店经利群改造后陆续开业。物美为乐天玛特的改造制定了自己的节奏，采访中对方表示，目前对乐天门店的整体规划设计已完成，现有的乐天门店纳入物美体系后，将随着物美的改造标准和节奏进行升级，计划今年内完成所有门店的改造，但是对于乐天的调改并不会产生新业态。至此，乐天位于中国华东地区的72家门店以及华北地区21家门店都已经在被接盘者输血后陆续重新亮相，而乐天在中国市场的最后痕迹也将被清除殆荆公开资料显示，乐天玛特于2008年以鲸吞北京万客隆8家门店的形式正式进入中国市场，并计划到2018年在中国开设500家大卖常今年恰逢乐天玛特进入中国第十年，不仅500家门店的预想已然落空，乐天玛特还彻底退出了中国市常而事实上，乐天玛特的“衰亡”迹象早有显露。从2012年开始乐天玛特就不断关店，2015年还收缩战线退出了山东市常2016年底，乐天玛特在中国内地市场的74家门店因违反消防安全条例被勒令停业。此后，尽管乐天集团在2017年先后对中国乐天玛特进行了两轮输血注资，但已无力回天。正大集团、沃尔玛、利群等多家零售商也先后被传出有意洽购乐天玛特在华业务的消息。“新生”挑战“新生”挑战成功找到接盘者的乐天在华门店也将开启新生。不过北京商报记者了解到，无论物美还是利群，目前对乐天的改造基本未大动筋骨，主要改造集中在设备更新和装修，并上架自己的供应链商品。这种“换汤不换药”的改造究竟能激起多大水花还有待观望。一位不愿具名的零售业内人士向北京商报记者表示，市区中心并不适合面积较大的大卖场业态发展，特别是某些小范围地区由于规划不当可能会聚集多家大卖场品牌，经常导致交通拥堵，商业配置过剩。物美本身在北京已拥有100多家大卖场门店，收购行为进一步提高了其市场占有率，这也会使自身门店之间的竞争随之加剧。通过收购的方式加速扩张是商超加快新店布局的惯用手法，但同时也会让企业面临风险和挑战。利群集团曾坦言，随着收购的乐天门店陆续开业，利群的营业收入将有大幅度提升，但同步启动多家门店的开业筹备工作，对利群的经营管理能力提出了很大挑战，而且多家门店集中开业也会产生较高费用。据了解，由于被收购门店此前与房东、供应商、员工及消费者多存在遗留矛盾，收购方在接手的同时，其实也承接了这些遗留问题，此外，还要面对重新装修、对接系统、更新旧设备等，每个环节都将产生大量费用。北京商业经济学会常务副会长赖阳认为，乐天玛特在华的业绩衰败不只是由于政治因素，而是折射了整个大卖场业态的不景气。目前大卖场业态普遍在走下坡路，物美接手后也要面对较高的运营成本，需要做很多调整转型的工作，盘活效果还有待时间考验。继续走乐天玛特的大卖场路线肯定前途未卜，难说不会重蹈覆辙。或可对乐天玛特原有的物业资源进行转型，改造成零售与休闲、娱乐等业态融合的生活方式中心。零售专家、上海尚益咨询总经理胡春才表示，虽然大卖场整体走势不太理想，但大家也一直都在积极改造，包括在卖场里增加餐饮化、体验化消费，提高用户黏性以及接入O2O配送挖掘线上增量等。对新增客流的消费还是有一定促进作用的，某种程度上也可以延长大卖场的生命力。北京商报记者王晓然徐天悦/文李烝/制表乐天玛特在华大事记乐天玛特在华大事记
雷帝网乐天12月28日报道小鹏汽车董事长何小鹏今日发布内部信，透露A+轮融资结束，B轮融资宣布在即。小鹏汽车将在今年过年前完成50亿左右的融资。“虽然在今年的融资竞赛中只能排到第二，但我想自豪的和大家说，我们的效率/投入产出比绝对行业第一，更何况，这些融资并不包含土地，政策等更多无形的价值。”小鹏汽车今年宣布多名高管加盟，特别是前京东高级副总裁、宝洁大中华区美尚事业部总裁熊青云、前特斯拉人工智能梦之队核心专家、Autopilot自动驾驶领军人物谷俊丽和前一汽技术研究院副院长刘明辉。目前团队新老融合，何小鹏称联合创始人夏珩、何涛继续担当公司的中流砥柱。他同时透露，在明年第一季度，还会有多名高管加入小鹏汽车。根据介绍，小鹏汽车的员工从8月迄今已经增长近两倍，达到近千人规模，产品研发的占比超过70%。2018年会继续新增近2000人。小鹏汽车在北京、硅谷已经建立了分公司。2018年年中，广州研发总部将正式迁入位于广州市中心近五万平方米的新智能园区。小鹏汽车智能网联科技产业园12月11日在肇庆奠基，总面积3000亩，其中整车生产项目占地面积1500亩，投资100亿元。一期项目预计建成后具备年产20万辆的能力。何小鹏在信中透露，小鹏汽车2.0量产版计划明年春天上市，揭晓具体配置和价格，有信心对标，甚至相当部分超过市场上40万以上的电动车。以下是何小鹏内部信：小鹏汽车的同学们，创业让人上瘾，前进的推背感让人不知疲惫。有人说，开车如同选择人生，人生要选对行选对人，开车要选对路选好车。我们已经一起选对路，剩下的所有，就是要做大家都喜欢的那辆好车，一辆让我们自己，让我们家人、同学、同事、朋友都想开的好车。我们的第一款车型，David1.0马上就要大批量交付给大家，这是所有新造车公司第一家可以批量交付的，真的很不容易。从静态展示车到动态上牌车，中间的困难和时长远超我之前的想象，感谢所有同学在2017年的共同努力！但是交付才是迭代和运营的刚刚开始，在之后，我期望所有同学都将汽油车丢到车库去，多开我们自己设计和生产的互联网电动车，多体验，多提建议，为明年的2.0规模交付打下更好的基础！就像我之前说的，不开电动车的人做不出好电动车；不开豪华车的人做不出好品质；不做互联网的人无法设计互联网的应用和服务体系；不开Tesla的人不知道什么是无人驾驶，所有同学都一定要自我体验和感受。我们要用年轻心，造和其他车不同的好车。过去，小鹏是我们的名字；现在，小鹏是互联网汽车的品牌。年轻的名字，不凡的梦想。不少曾经的“新”名字，都成为了不起的“老”品牌。我们相信，用自己的名字，就是最大的自信和诚恳。2017年转眼即过，2018正向我们走来，8月29日我正式任职小鹏汽车后，4个月的时间虽然还很短，也想和大家分享一下最近的进展。一、A+轮融资结束，B轮融资宣布在即我们会在今年过年前完成50亿左右的融资，虽然在今年的融资竞赛中只能排到第二，但是我想自豪的和大家说，我们的效率/投入产出比绝对行业第一，更何况，这些融资并不包含土地，政策等更多无形的价值。智能制造是一个拼效率和耐力的产业，我相信在更多资源注入的情况下我们明年有更快和更大的发展！12月15号，我们宣布3轮A+轮融资结束，阿里巴巴集团和9家顶级VC加入我们的投资人队伍。我们得到的不仅是资金，我们的现在、我们的方向、我们的增长潜力通过了代表世界最高水平的审核。明年年初，我们将宣布B轮融资，请大家见证“鹏友圈”的实力。二、梦之队揭晓将持续惊喜差不多每周挖两个高P的感觉很棒。我们一直在持续这样的节奏。Laura、俊丽和刘博已经正式加盟。Henry、何涛和老同学们仍然是我们的中流砥柱。小鹏汽车梦之队的揭晓不会停止惊喜，在明年第一季度，还会有多名高P加入小鹏汽车。小鹏汽车的员工从我就职到现在，已经增长近两倍，达到近千人规模，产品研发的占比超过70%，明年我们还会迎来近2000名新同事，期待所有同学努力推荐志趣相投的同事朋友加盟小鹏汽车。我们在北京、硅谷已经建立了分公司。2018年年中，广州研发总部将告别加速器园区，正式迁入位于市中心近五万平方米的新智能园区。小鹏汽车智能网联科技产业园12月11日已在肇庆奠基，总面积达到3000亩，其中整车生产项目占地面积1500亩，投资100亿元。预计一期项目建成后，将实现年产20万辆。三、上市车型明年春天揭晓配置和价格我们的上市量产版2.0即将亮相美国的CES展。2.0的上市在明年春天，颜值，续航里程，品质和自动驾驶都有非常大的提高，绝对可以对标，而且相当部分可以超过市场上40万以上的电动车。具体配置和价格，我们明年揭晓。小鹏汽车的速度背后，不仅是同学们在过去一年的全身投入，更是高段位跨界碰撞和融合的产物，也是超级产品经理思维的高效迭代的结果。高效、极致是我们的文化，高效、极致是我们的速度。在互联网和AI催生巨变的风口，奔跑是人的速度，我们要有科技的速度。第四、品牌和营销蓄势待发小鹏汽车要为年轻人，打造不一样的互联网汽车。年轻就是对颜值的挑剔，就是对产品快速迭代的行动，就是舍我其谁的科技实力，就是面向创新和变化的勇气。小鹏汽车不是少数人的专属，小鹏汽车要跑在多数人的路上。我们要让汽车智能网联功能离开概念阶段，让自动泊车覆盖绝大部分的场景。我们要完成硬件、软件、数据、服务和整个运营体系的闭环和一体化。小鹏汽车的期望是全球的智慧出行运营商和大型的制造商。我们的营销品牌工作已经开始，小鹏汽车绝不会缺席你的2018年。从互联网转身进入汽车领域后，我发现汽车领域有太多说的太好，但是做的太差，我想到库克曾说过，在硬件领域：“EasytoSay，Hardtodo”。刚刚结束的广州车展，很多车说是智能互联汽车，很多车说有很多智能配置，但是事实却完全不是如此。赢在格局，输在细节，小鹏汽车说过的，都要努力做到，做好。我们不跳票，不忽悠，我们要做得漂亮。这需要我们所有同学2018更多的努力和奋斗！我们要努力做自己、同学、朋友都抢着买的好产品！感谢同学们的全力以赴，感恩我们并肩而战的时光。祝我们新的一年，少年不老，梦想发生！雷帝触网由资深媒体人雷建平创办，若转载请写明来源。本文为一点号作者原创，未经授权不得转载
乐天集团总括会长辛格浩乐天集团总括会长辛格浩【环球网综合报道】韩国检方1日要求判处涉嫌经营腐败的乐天集团总括会长辛格浩(95岁)10年有期徒刑，罚款3000亿韩元(约人民币17.8亿)。韩国《亚洲经济》11月1日报道称，辛格浩涉嫌向前乐天控股副会长辛东主一家支付非正常工资508亿韩元，将乐天电影院的事业权集中于第三任夫人徐美敬(57岁)及女儿辛英子(75岁)，造成公司损失778亿韩元。此前，检方还曾要求判处乐天集团会长辛东彬10年有期徒刑，1000亿韩元罚金;副会长辛东主5年有期徒刑，罚金125亿韩元。辛东彬曾表示自己无法逆父亲的心意行事，所犯所有罪行都是辛格浩总括会长指示的。
华尔街见闻援引韩国媒体TheBell报道称，韩国乐天集团将出售位于中国成都的成都乐天广场项目，原投资1万亿韩元（折合约57亿元人民币）。
文/杨昕雨文/杨昕雨当大屏幕的分数定格在194.45分时，金博洋的脸上先是露出了少年般的笑容，然后嘴一咧，又突然哭了，不停地用袖子抹着眼泪。2月17日这一天，金博洋虽然遗憾地没能站上领奖台，但是冬奥会第四名的成绩，仍旧创造了中国男子花样滑冰的历史。【】【】【】“鲜衣怒马少年时，一日看尽长安花”，这是金博洋去年夺得世锦赛铜牌时，央视解说陈滢对他的评价。从2016年“四周跳小子”横空出世，到如今距离冬奥会的奖牌“咫尺之遥”，那个从前总被我们认为“长不大的男孩”，现在已经足够成熟，能够担起中国男子花样滑冰的希望。赛后，金博洋说：“我还年轻，还有下次，我相信2022年自己一定能站在领奖台上。”平昌冬奥赛季，一夜成熟谈到落泪的原因，金博洋说自己并不是因为没拿奖牌感到委屈，而是因为看到分数那一刻“如释重负”，开心哭的。“滑完之后我觉得自己也就是个第五了，但是最后差了零点几分拿了第四，非常的感动。今年的受伤，包括之后的康复经历，让我在训练中更加努力，更珍惜比赛了……”金博洋说。金博洋的第一个奥运赛季并不称得上顺利。去年9月份的全国大奖赛，他曾罕见地多次摔倒，负于闫涵排名第二。芬兰杯国际首秀，尽管获得了冠军，但他的自由滑却被裁判认为存在周数不足的问题。接下来的中国站、美国站，金博洋都未能获得理想的成绩，随后外界才知道,他的两个脚踝一直受到伤病的困扰。美国站后，金博洋和教练一同做出了退出年终总决赛的决定。这对他来说是个痛苦的选择，渴望舞台的他，在最需要努力的时候只能无奈躺在床上休息。正当人们想要把金博洋的名字从“夺牌热门”上删去时，金博洋却意外地满血回归，用四大洲的一枚金牌证明了自己。四大洲花滑锦标赛，他力压冬奥夺冠热门宇野昌磨，继芬兰世锦赛后再次进入300分俱乐部，凭借300.95分的总成绩摘得金牌，展现了自己的良好状态，并将它延续到了平昌冬奥会。这或许是职业生涯截至目前为止，金博洋受过最严重的一次伤病，但也正是这次次伤病，让他一夜之间成长。最重要的冬奥赛季，金博洋躺在床上几周不能动弹，前所未有的煎熬折磨着他，也让他懂得了花滑对自己的重要性。“伤愈复出后，我加倍努力训练，比以往都刻苦，信念也更加坚定。”他也把这样坚定的信念，带到了平昌。中国花滑等了30年的“天才少年”中国花样滑冰真正在中国开展起来，至今不过30多年的时间。谈到中国花滑，人们首先想起的往往是以申雪/赵宏博为代表的双人滑，以及女单那唯一的“冰上蝴蝶”陈露。男子单人滑和前两个项目相比，只能说是人才“贫瘠”，最好成绩不过是冬奥会第7名。直到金博洋的横空出世，让人们看到希望。1997年，金博洋出生在黑龙江哈尔滨。在我国，绝大部分冰雪运动员都来自东北，那里的许多孩子在很小的时候便和冰雪结缘了，金博洋是其中之一。5岁的时候，金博洋的父母带他去现场观看了一场花滑表演，里面有申雪和赵宏博。金博洋马上被花样滑冰所吸引，回家后便提出了想要学滑冰的想法。父母都是中长跑运动员，金博洋也继承了运动基因，在滑冰方面展现出极高的天赋。10岁的时候金博洋便掌握了5种3周跳，14岁时，金博洋在一次训练中“突然开窍”，完成了自己的第一个四周跳。18岁，金博洋首次进入成年组的比赛便为人们带来惊喜。2016年美国波士顿花滑世锦赛，金博洋一鸣惊人，他在一个节目中完成了四个四周跳，不仅成为了中国首位登上世锦赛奖台的男子单人滑运动员，更是在世界范围了创造了增加难度和转数的“新趋势”。2017年4月份的芬兰世锦赛，金博洋以303.58分刷新个人最佳成绩，跻身世界男单“300分俱乐部”。不仅再次获得了一枚铜牌，也为中国男单争得了两个平昌冬奥会名额。那一天，央视解说陈滢激动不已，称他是中国男子单人滑里程碑式的人物，甚至用一首古诗来称赞他——“鲜衣怒马少年时，一日看尽长安花”。来自火星的“四周小子”2015年中国杯，18岁的金博洋完成了“勾手四周接后外点冰三周跳”，成为世界上第一个在国际赛场上完成该动作的运动员。第二天的自由滑比赛，他再次挑战最高难度，用三种不同方式在节目中完成了4个四周跳。‘’历史从那一刻起被改写，金博洋横空出世后，“高难度的跳跃”成为了男单选手的必备动作。羽生结弦同年表示“我迄今只奇迹般地（在训练中）成功完成过一次鲁兹跳（勾手四周跳）。”俄罗斯花滑皇帝普鲁申科则说：“这才是花样滑冰未来该走的方向。”花滑在日本是一项十分热门的项目，日本观众对于技术动作和难度的理解都很在行。在他们眼里，金博洋的跳跃是“火星上才能有的动作”，凭借超高水准的四周跳和过硬的基本功，金博洋有了“火星男孩”的绰号。索契冬奥会后，男子花滑在难度上有了新的突破，四周跳开始频繁出现在节目编排中。而随着金博洋、陈巍在内新人的横空出世，四周跳的花样、难度被不断翻新着。日本巨星羽生结弦、西班牙人费南德兹等均提高了动作难度，短节目中就出现了两个四周跳，在自由滑中更是出现了四个四周跳，以及四周接三周的高难度动作。2018平昌冬奥会，金博洋的自由滑节目《星球大战》中出现了四个四周跳。除了后外点冰四周意外摔倒，金博洋成功完成了其他所有动作，引来阵阵欢呼。他的每首曲子，都演出了自己金博洋表演的节目类型大多以幽默、风趣为主。社交网络上，他管自己叫“民间艺人”，言语动作中也透着可爱和幽默。在很多人眼中，他仍旧是个阳光的“大男孩”，喜欢戴着耳机听音乐，喜欢潮牌，喜欢叼着棒棒糖，踏着两轮平衡车去场馆训练。此前金博洋的节目中，令人印象最为深刻的莫过于短节目《蜘蛛侠》。伴随着电影配乐，金博洋穿着黑色紧身衣，中间印着大大的蜘蛛图像，在冰面上滑行、跳跃。他将超级英雄电影用花样滑冰的方式表演出来，模仿电影角色“吐丝”，时而幽默搞笑，时而像英雄一样与“坏人”搏斗。每当他在比赛中表演这个节目时，观众都会在台上笑的合不拢嘴。本赛季，金博洋的短节目为《卧虎藏龙》，自由滑是《星球大战》。20岁的金博洋，决定挑战由李安导演的中国经典电影《卧虎藏龙》，除了高超的技术之外，他更要演绎出震撼人心的“卧”与“藏”，演出英雄李慕白的隐忍和大气磅礴。此前接受采访时，当被问到如何理解李慕白这个角色时，金博洋说：“这是李安的江湖，《卧虎藏龙》是一部悲剧，但结尾突出的是对人生的释怀，它不同于传统武侠片中的刀光剑影，李安所呈现的江湖，用人心情欲将武侠命题得以最为独具匠心的契合，令人心向往之的画面美学。影片动作唯美，而且展现出江湖之中的人生百态。”《星球大战》作为一首大气磅礴的节目，也有着金博洋本人的特色。中间有一段被粉丝们称为“尬舞”的表演，当小酒馆的音乐响起，金博洋展示起他乐天开朗的个性，他会在裁判席前，微笑可爱地展现自己的舞步，这首深沉悲壮的曲子，也被金博洋刻上了属于自己的明亮色彩。经历了平昌冬奥会后，金博洋明白，和羽生结弦，费尔南德兹相比，自己还是输在了艺术表现力上，这也是他未来四年需要提高的地方。“现在表演分其实和之前比已经好了很多，是一点点上去的。和他们相比，我比赛的整体完成度还是不够，包括表现力，但我很有信心能越来越好。”金博洋说。这个平昌冬奥会，金博洋笑过了，也哭过了。和成绩相比，或许更让人充满希望的是他的志气——“等到2022，我相信自己一定会站在领奖台上。”
参考消息网1月18日报道韩媒称，去年乐天玛特宣布计划在年内撤出中国市场，但新年已过，出售仍然没有进展。负责中国项目的特别工作小组（简称C组）原本计划到2017年底解散，但却被曝至今仍然在运行。据韩国《亚洲经济》网站1月17日报道，C组是去年6月乐天在华子公司遭遇全面重创时成立的工作小组，目前负责与韩国总部沟通乐天玛特出售等中国相关业务。乐天集团本来计划只运营C组到2017年12月31日，之后就结束乐天玛特的出售工作。但分析称，由于出售迟迟没有进展，负责该项工作的C组也在继续运营。从2016年12月起，中国为反制“萨德”对乐天玛特在华所有卖场进行了税务调查、消防及卫生检查、安全检查等。目前乐天玛特在华的112家卖场有87家仍然处于停业状态。乐天玛特相关人士表示，虽然有新闻报道乐天玛特重新开业，但实际上停业的状态没有任何变化。乐天在去年3月和8月分别向中国乐天玛特紧急输血3600亿韩元和3400亿韩元，但仍无济于事，其后决定出售中国的乐天玛特。乐天集团相关高层表示，如果中韩之间的问题不解决，乐天玛特这样大型的出售工作也很难积极推进。乐天对下月2日在北京举行的中韩经济长官会议抱有期待。因两国“萨德”矛盾，中韩经济部长会议已中断了1年9个月。据悉，此次会议上，两国将对文在寅总统访华时商议的经济领域合作方案进行更加具体的协商。
单板滑雪superpipe的比赛以华丽的技巧，激动人心的表演而著称，极限运动因为其惊险刺激而又充满不确定性使得每一次比赛都充满悬念，即使是经验最丰富的老司机也有可能翻车，每年的比赛一匹又一匹的黑马让人目不暇接，给予人们惊叹的同时也让人热血沸腾，为选手每一次在池中的翻腾和每一次尝试突破极限而喝彩。作为我国最有可能登上冬奥领奖台的项目，我们的两朵金花刘佳宇和蔡雪桐，在北京时间1月28日，即将在X-Game，这一在极限爱好者中家喻户晓的世界级赛事中登场与实力强劲的国际顶尖选手同台竞技，以赛代练，备战冬奥。接下来就为大家介绍一下这次X-Game的女子superpipe比赛中除了我们最熟悉的两朵中国金花，还有哪些夺冠热门。凯莉克拉克(KellyClark)凯莉克拉克在成为滑手的这十五年来，用她卓越的技巧改变了这个项目。带着职业生涯超过70次胜利，这位34岁的佛蒙特州本地人用她出色的技术，丰富的技巧，以及富有激情的滑雪态度不断地推动着这个项目。作为史上最高产的滑手，她赢得了两次ESPY（全美年度卓越运动奖，包括了15年的最佳女性运动员），14枚X-Game奖牌（其中七枚金牌），三枚奥运奖牌，6次世界单板巡回赛冠军，6次美国大奖赛冠军，和8次美国公开赛冠军。2010年，她创立了的凯莉克拉克基金会，致力于推广单板滑雪。当之无愧的传奇，凯莉将在阿斯彭开始她第21次Superpipe表演并将有很大可能在美国队中前无古人的第五次冲击奥运。艾莲娜海特(ElenaHight)艾莲娜在17年的X-Game上用一场精彩绝伦的表演在她28岁那年获得了她人生第一枚X-Game金牌。迄今为止，她的成绩是一金三银两铜，2018年的X-Game将是她第14次出征X-Game的赛场。2013年的X-Game比赛中，她用一记doublealley-oopBSredeo惊艳全场，在此之前，没有任何一个人类（包括我们的神肖恩怀特，他本人对此表示：“这确实比我牛X”）曾经在比赛中做出过这个动作。在滑雪之余，她热心于大众健康与环保事业，参与了ProtectOurWinters（保护冬天组织，非盈利环保组织，旨在推广群众对于气温变化引起的环境问题的认识）和BoardingforBreastCancer（单板滑雪中的乳腺癌关爱公益组织）。啥是doublealley-oopBsredeo?在U池中面对管壁向内转体的动作叫做alley-oopBs，相比正常向外转体，这个动作更难更有样。而redeo就是在横轴与纵轴上均发生旋转的转体动作，通常我们听到的cork就是这种偏轴旋转的一种，这里的角度计算会将两个方向都计算在内，当相比cork，redeo更加困难，因为它更倾向于上下的翻腾，这也就是为什么很少见的原因之一。所以这个动作是一个在管壁向内两次redeo转。克洛伊金(CholeKim)这个姑娘曾被冠以“女子单板的未来”这一殊荣。现年17岁（对，这姐们是个00后），在我们还在中学教室里攥着暖气管过冬的年纪，她已经在这项运动中奠定了她未来一姐的位置。2016年是她火力全开的一年，连取两枚X-Game金牌（阿斯彭和奥斯陆）之后，在帕克城大奖赛上创造了历史-完成了背靠背的两个1080（对，没错就是这边池壁上完成之后在另一边再来一遍，这个动作也是第一次在女子项目中被做出来）然后得了满分。作为一名会两门二外的第一代韩裔美国人，在8岁的时候她就已经飘洋过海在欧洲的冰川之巅训练U池。生活中，她是一个典型的南加州少年，喜欢潮牌，美甲，不停地染发（还真是个00后）。五枚X-Game的奖牌同样也是她创造历史中的一部分成就。阿莉尔高德(ArielleGold)阿莉尔高德，强有力的风格与丰富卓越的技巧使得这个领奖台机器获得了无数世界级荣誉。拥有X-Game的一银三铜。从小在斯廷博特斯普林斯（就是科罗拉多这个坐拥无数雪场的州，这个城市就在山脚下）长大，在X-Game目前拥有超高的人气与呼声。作为一个动物权利倡导者，这个21岁的女孩子在科罗拉多大学攻读兽医学。她的哥哥，泰勒高德也是美国单板队的成员，他们俩人在14年一起参加了索契冬奥会。在不滑雪的时候，她会去骑马。麦迪马斯特罗(MaddieMastro)仅仅只有17岁，她已经为自己在女子单板U池的这个圈子里站稳了脚跟（天呐又一个00后）。和美国单板队还有猛犸山团队一起训练（猛犸山上的每个人都是PRO），在18年年初脚感热的发烫，在四个比赛中站到了三个领奖台上。这一年是她飞速进步的一年，今年阿斯彭绝对的夺冠热门。她收养的两条爱犬也会在X-Game的巨型U池下为她助威的。汉娜泰特(HannahTeter)汉娜泰特代言的女士内裤与汉娜糖浆的知名度可能与她的六次X-Game奖牌齐名了，这两个都是慈善活动。她还是特奥会的形象大使。作为单板世家，她是家中唯一的女孩，她的两个哥哥亚伯和以利亚（看这家的名字感觉像在看圣经）都是前X-Game选手。这个乐天随性的女孩是天生的滑手，16岁那年，她赢得了2004年X-Game的金牌，随后获得了2006年冬奥会的金牌和2010年冬奥会的银牌。
北京时间6日消息，韩国乐天集团周一表示，其在中国的一个大型房地产开发项目已获得当局批准，将开始第二阶段建设工作。路透社称，这是中韩两国之间关系缓和的最新迹象。乐天一位发言人表示，其位于成都的乐天世界项目已于10月31日获得批准。10月31日，中韩两国政府发表声明，同意推动双边交流合作早日重返正轨。据《朝鲜日报》报道，乐天方面表示，10月31日，成都市政府核发了有关成都复合园区第二阶段工程的建设施工许可。复合园区内的居住区域已完成出售，原本预计今年上半年施工的商业设施受萨德影响被迫中断。成都复合园区工程总面积为54万平方米，乐天计划建成集百货商场、电影院等休闲娱乐设施为一体的“乐天城”。据悉，该工程规模浩大，耗资预计将达1万亿韩元。分析人士称，随着成都工程的重启，总投入与规模为3万亿韩元的“乐天世界沈阳”项目也有望早日重回正轨。该项目面积达145万平方米。2014年工程第一阶段——乐天百货及乐天影院已投入使用，购物中心、主题公园与公寓的建设工程目前尚处中断状态。
腾讯《一线》作者李伟据韩国媒体5月11日消息，乐天购物董事会决定把乐天玛特中国华东业务，以3000亿韩元（17.5亿元人民币）左右的价格，出售给利群集团。利群集团在3月中旬对乐天玛特进行了实地考察。青岛利群集团业务涉及商业零售、物流配送、餐饮、住宿、娱乐、旅游等多个领域。交易双方还没有正式公布这一消息。2017年9月起，乐天方面决定出售乐天玛特在华业务。乐天玛特在中国有99家大卖场，其中87家处于停业状态，其余门店销售也受影响。乐天集团在2017年3月和8月两次对乐天玛特注资救助，但无力回天；集团计划在7000亿韩元的紧急援助资金耗尽的2018年上半年完成抛售。4月底，乐天购物刚刚把在北京的21家大卖场以14亿多元人民币的价格出售给物美集团。加上本次交易的华东门店，乐天玛特在中国还剩下华中法人（重庆、成都等地的6家卖场）和东北法人（沈阳、吉林等地的8家卖场），也正在与地区流通公司进行协商，预计上半年内完成出售。
乐天集团会长辛东彬（韩联社）乐天集团会长辛东彬（韩联社）据韩联社报道，29日，乐天集团会长辛东彬“亲信干政门”及贪污渎职案二审终审判决在韩国高等法院举行。检方要求判处辛东彬14年有期徒刑，并处以罚款1000亿韩元（相当于6亿元人民币）。据悉，案件二审宣判将于10月初举行。图为乐天免税店（韩联社）图为乐天免税店（韩联社）根据韩国检方指控，辛东彬涉嫌向崔顺实控制的基金会行贿70亿韩元（约合4300万元人民币），以换得朴槿惠对于获取免税店经营权的支持。今年2月此案一审宣判，法院判处辛东彬2年6个月有期徒刑。除了身陷“干政门”事件，辛东彬还遭到检方贪污渎职罪名的指控。检方认为，辛东彬利用职权让乐天集团总裁家族成员成为日本或韩国乐天子公司挂名独立董事，并支付高额薪资。此外，辛东彬还涉嫌将乐天影院内的商店非法承包给家族成员。去年12月法院一审宣判，判处辛东彬有期徒刑1年零8个月，缓刑2年。乐天集团创始人辛格浩（韩联社）乐天集团创始人辛格浩（韩联社）当天，96岁的乐天集团创始人辛格浩、乐天日本副会长辛东主（辛东彬哥哥）等乐天家族成员均参加庭审。（编译/海外网刘强）
在韩国易买得撤出中国内地市场之后，又一家韩国零售巨头正逐步退出。经过一段时间的“绯闻”后，利群股份（601366.SH）终于披露，该公司拟收购乐天购物(香港)控股有限公司持有100%股权的香港法人公司2家及华东地区法人公司10家，以实现收购该12家公司直接持有或通过其子公司间接持有的15处房产和72家门店等经营性商业资产之目的，交易对价为人民币16.65亿元。第一财经记者多方采访了解到，乐天玛特长期在中国市场经营不佳，此前有数十家门店关闭，出售门店对于乐天玛特而言是止损之举。而对利群股份而言则是区域化扩张的商机。连续两大韩国巨头出售中国内地市场门店，让业者看到实体零售的压力巨大。但颇有意思的是，与此同时，被誉为沃尔玛山姆会员店“劲敌”的美国零售商Costco却进入了中国内地市场，这被业界认为是水土不服的陈旧零售业者被淘汰，而具有高性价比的零售业态正迎来春天。命运多舛的乐天玛特和易买得类似，乐天玛特已经进入中国市场多年，根据公开资料显示，2008年5月，乐天玛特以鲸吞北京万客隆8家门店为标志，正式进入中国内地市场，并在2009年底将门店数量提升至100家。彼时，乐天玛特的雄心是希望到2018年能在中国内地市场将门店扩至300家。然而还没有到2018年，乐天玛特已经支撑不住了。“乐天玛特和易买得都是韩国零售商，有些类似之处，比如策略方面会有水土不服，且很难修正，因为所有的策略都由韩国总部来设定，不够灵活化。和易买得一样，乐天玛特在中国内地市场一直有巨大的盈利压力。更加雪上加霜的是，此前由于部分门店因为存在不规范经营而被停业。”有知情者告诉第一财经记者。第一财经记者梳理公开资料发现，从2012年开始，乐天玛特在中国内地市场的关店潮开始了，之后更是有数十家门店处于停业状态。如斯状况下，乐天玛特当然开始寻找买家以止损。可惜乐天玛特中国内地门店的出售谈判并不容易。第一财经记者多方采访获悉，乐天玛特方面一直也很焦虑，期间，几家有意向的收购者先后都没有谈妥。“包括物美、收购了易买得中国内地市场门店的正大集团等都接洽过乐天玛特。数月前，利群股份开始考察乐天玛特项目，因此一度传出‘绯闻’。但当时利群股份没有正面承认。”上述知情者透露。此前，一位韩国流通行业的知情人士向第一财经记者独家透露，乐天玛特中国内地市场业务出售程序的前期接洽已经启动。因在中国内地市场业务不稳定性逐渐增大，乐天玛特业务的损失额急剧上升;因此乐天玛特近期已指定高盛为出售程序的主管投行，由高盛方面与潜在收购者进行接洽，竞购者数量约为5家左右。其中包括泰国正大集团、一家“在中国区长期并稳定运营”的美国仓储超市连锁、以及一家美国私募股权基金(PEF)。而如今，利群股份终于宣布对乐天玛特中国内地市场部分门店的收购。利群的算盘和挑战利群股份是一家区域性零售商，总部位于山东，业务涉及商业零售、物流配送、餐饮、住宿、娱乐、旅游等多个领域。其2017年年报显示，该集团拥有41家零售门店，44家便利店，3家“福记农场”生鲜社区店，门店分布于青岛、烟台、威海、日照、东营、淄博、潍坊以及江苏连云港地区。2017年利群股份实现营业总收入105.538亿元，同比增长2.54％；上市公司净利润为3.945亿元，同比增长9.03％。“对于一家区域零售商而言，通过并购可以达到的最直接目标就是全国化扩张和迅速开店，而且收购价格也很划算。”资深零售业分析人士沈军指出。利群股份表示，这是其全国战略布局的重要举措。本次交易完成后，该公司门店将辐射江苏、安徽、浙江、上海四个区域市场，同时也可以巩固公司在山东市场的市场占有率和辐射能力，实现公司从区域性商业集团到全国性商业集团的跨越。未来在逐步开设收购门店的同时，公司会启动江苏区域的综合物流中心的选址和建设，实现区域集中配送。随着终端市场规模的大幅增加，公司与上游厂家的议价能力也将增强，规模优势显现，公司综合毛利率有进一步提升的空间。“乐天玛特是希望利群股份全盘接手其所有门店，但利群股份只愿意接受相对优质的店，即乐天系原本收购的时代零售门店。因此除去已经出售的门店，乐天玛特在中国内地市场还有约十几家门店，估计之后也会逐步出售，慢慢退出中国内地市场。”知情者透露。沈军认为，利群股份要注意的风险是，这些乐天玛特的门店有相当一部分是在停业状态，如何在翻牌后重启门店并不容易。谈及风险，利群股份表示，同步启动多家门店开业筹备工作，对公司的经营管理能力也是一个很大的挑战，而且多家门店集中开业产生一定的期间费用，短期内会对公司的利润指标产生一定负面影响；但从长期来看对公司的市场影响力和规模都具有很大提升作用。截至记者发稿时，乐天方面暂无回应。进退之间在业界看来，易买得和乐天玛特先后出售中国内地市场门店的举措是有共通性的。“实体零售业本身在这几年就很艰难，加上成本高企和电商冲击都成为实体零售业者的挑战。一些陈旧的传统业态比如百货等都频频遭遇关店。而成本颇高的便利店也经历过关店潮。大卖场这个业态当然有存在的必要性，但如果水土不服，比如易买得和乐天玛特，则都会有问题。关店或出售门店是止损之举。”资深零售业专家丁浩洲分析。颇有意思的是，在乐天玛特准备撤退时，美国零售巨头Costco却积极“杀入”了中国内地市场。据悉，Costco日前与上海浦东康桥(集团)有限公司正式签署投资协议书，Costco将在浦东康桥设立中国区投资性总部，并和合作伙伴星河控股集团共同建设一家会员俱乐部零售旗舰店。第一财经记者了解到，Costco被誉为沃尔玛麾下山姆会员店的劲敌，因为两者都是会员制的大型仓储式零售门店。这类门店采取大包装、高性价比的销售模式，会员的客单价会远高于一般的卖场，且顾客体验感强。有消息称，Costco每年收取的会员费，几乎就等于其全年的纯利润额。在过去的一个季度中，Costco的营业额为282亿美元，全公司净利润为9.68亿美元，其中会员费收入就达6.44亿，贡献了67%。“几大国际零售商在中国内地市场的‘进’和‘退’也可以看出如今实体商业的变化趋势。实体零售有存在的必要，但需要转型，比如增加体验感，提高性价比，让顾客认为有必要到门店消费。而仓储式零售门店就能很好地增强顾客体验感，并且由于很多商品都是直供和经过严选的爆款或大包装商品，因此这类高性价比的大型实体店会颇有前景。”沈军认为。
涉毒持枪案九审结束，周立波走出法庭表情轻松，称24号会有答案涉毒持枪案九审结束，周立波走出法庭表情轻松，称24号会有答案5月9日，周立波持枪涉毒案九审在美国的长岛法院进行。周立波及其律师表示，之前警方所掌握的证据是违法的。前两次庭审，周立波代理律师提出“案发时警方在没有经过本人同意、无合理搜查理由情况下获得证据，证据应视为无效”的辩护意见，若证据程序出现问题，周立波极有可能被判无罪。周立波与胡洁走出法庭时也是向媒体表示了感谢，他们也表示电视台真的是比较辛苦。周立波表示，所有的结果会在本月的24号进行公布，到时候会有很精彩的内容呈现给大家。，“造谣生事”，很多网友也十分关心周立波的这起事件，希望美国法庭能够尽快给出答案！唐嫣张天爱唐艺昕杨蓉难得同框，路人镜头下的场面有些惨烈唐嫣张天爱唐艺昕杨蓉难得同框，路人镜头下的场面有些惨烈5月9日，宝格丽邀请了四名女星出席活动，左起：唐艺昕、杨蓉、张天爱、唐嫣！整场活动下来，只觉得唐嫣真的很高，分开看，几位女明星都是大美女，可是她们站到一块，其余三位都被唐嫣吊打，身高优势不可忽视呀！这天，唐嫣穿上黑色西装秀出美腿，不得不说，她这样的打扮真挺新鲜的，没想到御姐路线跟唐嫣这么配。瞿颖送男友女儿上幼儿园牵手同行相处融洽瞿颖送男友女儿上幼儿园牵手同行相处融洽去年，有媒体拍到了瞿颖和一男子一起到学校接一位小女孩，期间男子还搂着瞿颖的肩膀，亲昵靠近瞿颖有说有笑，关系不言而喻。不久后，瞿颖也晒出了男友和女儿的海边游玩照，附文：“美好而带有一丝陌生的瞬间”照片中男友举着女儿，一脸幸福的模样。近日，瞿颖送小女孩去幼儿园的照片被曝光。小宝宝背着个小书包，瞿颖牵着她的手，两人边走边聊，相处得非常融洽。马苏蹭戛纳红毯事件反转？前方记者：根本没有人赶她走马苏蹭戛纳红毯事件反转？前方记者：根本没有人赶她走马苏居然在戛纳红毯停留了6分钟……在摄影师面前一直找存在感？这也不是马苏第一次被徐峰立喷了，去年马苏参加巴黎时装周，穿着诡异，还带着一大堆工作人员招摇过市被嘘，外媒朋友都嘲笑马苏是不是动物园出来的，之后还硬闯后台，让大家非常震惊。随后，马苏用幽默反讽的语气，让徐峰立无话可说，最后对方还删除了评价马苏的系列微博，被马苏的粉丝嘲笑“孬种”。而媒体舆论也开始大反转，纷纷支持马苏，其中有前方记者说，马苏走红毯的时候并没有人催她，而且红地毯很长，走六分钟一点也不过分！杨幂录制跑男和Baby全程形影不离，小姐妹并肩同行咬耳朵杨幂录制跑男和Baby全程形影不离，小姐妹并肩同行咬耳朵昨日，杨幂现身苏州录制《奔跑吧》世界杯特辑。杨幂身穿红色运动服，头戴白色棒球帽，刚烫过的卷发显得有些毛躁。跑男嘉宾一下车，粉丝就集体狂喊“大幂幂”，不过杨幂只顾着和小姐妹交流感情，没有回头搭理粉丝。baby身穿白色运动服，和杨幂分组对抗。杨氏姐妹花跑男合体超黏人，两人并肩同行，杨幂端着珍珠奶茶解渴。杨幂侧身和baby唠嗑家常，好闺蜜咬耳朵大聊私房话。杨幂行走时全程保持侧身状态，和baby话题不断。杨幂baby录制间隙全程形影不离。范丞丞直呼李晨“姐夫”，这怕是世纪婚礼要来了吗？范丞丞直呼李晨“姐夫”，这怕是世纪婚礼要来了吗？李晨荣获第25届北京大学生电影节最受欢迎导演奖，范冰冰发微博表白，“小舅子”范丞丞激动转发，只是这“姐夫”二字是透露娱乐圈又一大世纪婚礼快要来了吗？一天大黑牛给范爷送礼物，但同时也给别的姑娘送了，范爷暗戳戳地吃起醋可还行？虽然也夸了张丰毅很帅气，但其实范爷更多是想跟大家炫耀一波男友的英武，嗯，没错就是这样！就连范冰冰在外地出个差，俩人都要互诉思念，这才是对单身汪最大的暴击好伐！跟李晨在一起后，范冰冰身上还有变化特别明显的地方，肉眼可见地瘦了！一线|《复联3》预售票房已近3亿！首日保底赚1.5亿一线|《复联3》预售票房已近3亿！首日保底赚1.5亿据猫眼数据显示，《复联3》零点场的预售票房高达2960.21万，首日预售票房已高达1.55亿。据悉，该片自在北美上映以来就一路高歌猛进，上映十天以来，北美票房累计达4.5亿美元，是史上第二快达成这项数据的影片，两项纪录都仅次于《星球大战7：原力觉醒》。零点场的预售票房已高达2960.21万，上映首日预售票房截止目前有1.55亿，首日排片15.3万场，排片占比高达74.7%。另外，截至目前《复联3》的预售总票房已将近3亿，可以预测届时在内地将引爆一场狂欢。马蓉穿背带裤现身机场少女味十足，直言不会放弃儿子抚养权马蓉穿背带裤现身机场少女味十足，直言不会放弃儿子抚养权5月10日凌晨，马蓉从海口飞回北京，她戴着口罩和贝雷帽，身穿白色T恤搭配背带裤，一身打扮少女味十足。马蓉此次去海口长达一周时间，她5月2日就去了海口，直到今天才回，去的时候马蓉行程非常保密，应该是去办大事的。现场记者问马蓉会不会继续要求获得儿子的抚养权，马蓉点头示意！此前法院判定马蓉儿子归父亲王宝强抚养，不过马蓉正在上诉，她的要求是获得儿女的抚养权和打赢名誉权，今天马蓉的表态也说明她对儿子是志在必得。
腾讯《一线》作：吴汉汉今日（7月17日）腾讯《贵圈》发布周立波独家专访，周立波胡洁夫妇：十八问力斥唐爽“骚扰你什么了？”在文章发布后，周立波也在自己的微博上喊话唐爽：“偷换概念、栽赃嫁祸周立波，你到底是何居心？”周立波微博斥责唐爽周立波微博斥责唐爽在今日早些时候，唐爽曾经针对《贵圈》专访预告中周立波提出的质疑和指控做出了回应。当时周立波夫妇称，唐爽出镜的衣服都是他的，此次采访后，唐爽将从一个学子沦为弃子。而胡洁则直言：如果当时把所有的证据都交给检察官，唐爽可能等不到7月的撤案。唐爽一一否认，并且表示周立波夫妇剪辑电话录音企图混淆视听但法院根本不予采信。周立波在微博中指出，唐爽在接受媒体采访时，故意误导大众：“在装有毒品的袋子上发现了周立波的DNA。”周立波在微博中展示了DNA化验单，表示当时化验的是“双肩包”，并且是发现“男性DNA”，无法证明唐爽的言论。周立波展示证书周立波展示证书周立波称：“当时DNA鉴定，第一次化验的是手枪、弹匣和子弹上未发现DNA；第二次是两个烟斗未发现DNA；第三次是双肩包发现男性DNA。至于你所说的毒品袋子，当时检方根本就没拿去做DNA鉴定。”以此来说明是唐爽在偷换概念，嫁祸栽赃。对于周立波事件的更多独家报道，请持续关注《贵圈》。
早前，周立波在法院外被媒体拍到，陪在他身边的是妻子（资料图）纽约州法庭信息显示周立波被正式刑事检控五项罪名腾讯娱乐洛杉矶专稿（文/粘粘子）腾讯娱乐从刘龙珠律师事务所独家获悉，2017年12月18日，纽约州大陪审团决定正式刑事检控周立波，检控五项罪名：非法持有武器罪(第二级，子弹上膛，C级重罪)、非法持有火器罪、非法持有武器罪(第四级，轻罪)、非法持有管制物品罪、开车打手机罪。这五项罪名中有两项为重罪，如果所有罪名成立，周立波将面临高达21年的刑期。2017年1月18日深夜，纽约警方接报称一辆黑色奔驰车涉嫌蛇行，而且司机在行车时使用手机。警方在长岛将其拦截搜查，并在车上搜出一把手枪及两袋可卡因。警方立即逮捕驾驶员周立波与副驾驶座的唐爽。之后经过检方调查，检察官已决定不再对唐爽提起刑事检控，唯一的检控对像就是周立波。今日，也就是美国纽约当地时间1月9日中午9点15分，周立波在纽约州拿骚县法庭刑事庭过堂。过堂期间，刘龙珠律师事务所第一时间跟法庭书记员保持持续的现场联络。法庭书记员表示，庭审过程中周立波对这五项刑事检控全部不认罪。法庭书记员LeeNarin告诉刘龙珠律师事务所：“今天的开庭是过堂，但我认为他没有向法官认罪，他对所有指控都不认罪。”腾讯娱乐从刘龙珠律师事务所独家了解到，周立波的下一次开庭将于2月1日进行，而周立波及其律师将和法官、检察官见面，讨论整个案件下一步将如何处理。腾讯娱乐也将继续跟踪报道。
周立波辟谣全文周立波辟谣全文周立波晒与妻子在美生活照周立波晒与妻子在美生活照腾讯娱乐讯（文/小番）近日，网曝周立波因涉毒涉枪案被判刑41年，11月15日，周立波发声明辟谣称：“本人在美国一切安好，每日接送孩子上学日子过得很踏实。”并表示要向躲在阴暗角落的卑鄙造谣者讨一个说法。今年1月，周立波在美国因涉嫌开车携带枪支毒品被警方逮捕，此后遭到美国警方起诉，该案经过三次审理，但最终结果尚未公布。截至目前，周立波本人并未进美国监狱，8月四川地震，周立波还向灾区捐赠了120万。著名艺术家严顺开因病去世举行葬礼，周立波还托人送了挽联。但近日有自媒体出于账号营销等目的，宣称“周立波在美国已经被判刑41年”，对此，周立波在今天(11月15日)特地在微博发文，澄清传言，称自己在美国安好。周立波声明全文如下：本人在美国一切安好，每日接送孩子上学日子过得很踏实。对于网络上出现的一些关于本人的负面消息，有的是陈词滥调断章取义、有的是添油加醋无端炒作、也有造谣诽谤人身攻击，对此，本人一概置之不理不屑一顾。作为公众人物，本人愿意接受公众的评价，无论这种评价是正面的还是负面的甚至是歪曲的，本人愿意尽这个被评价的义务。但是，你在评价他人时不能触犯法律，否则，本人就必须行使公民权利捍卫自身权益以维护法律的尊严。近日有微信公众号出于账号营销等目的，肆意造谣抓眼球误导民众，宣称“周立波在美国已经被判刑41年”。截止目前该消息已被转发超过十万次，早已超越了谣言被转发500次以上即可入刑的司法标准。我们有言论自由，但每个人都应该严守言论自由的底线，那就是不能无中生有造谣诽谤，破了这条底线的人，必须为自己的言行付出代价，这就是正义。勇敢站出来揪住造谣者使之付出代价，这就是伸张正义。一个社会如果容忍造谣者通过造谣实现目的而无需支付代价，这就是全社会的悲哀，最终每个人的权益都无法得到保障。维护自身权益就是捍卫社会正义，作为网络谣言的资深受害者，周立波要站出来向躲在阴暗角落的卑鄙造谣者讨一个说法。假的就是假的，当真相的阳光普照大地，暗处的蛆虫便无处可藏。@屠磊律师周立波美国涉毒涉枪案回顾美国时间2017年1月18日晚，纽约警方接到民众报案，称Bayville路一辆往西行驶的黑色奔驰车涉嫌蛇行，且司机在行车时使用手机。交通执法人员于19日凌晨12时7分在莱亭顿拦下该车，发现后车座有黑色枪套，并搜出一把柯尔特野马380口径手枪，以及两袋快克可卡因。警方以非法持有管制药物、非法持有武器、非法持有枪支罪名，立即逮捕了司机周立波与副驾驶座的一名男子唐爽(音)，而周立波还被加控开车使用手机。两人配合警方，没有拒捕，并将于纽约当地时间1月20日接受审讯。此案在美国曾经经过三次审理，1月21日，第一次庭审结束后，法官准许周立波以5000美元(约合人民币3.4万元)交保，周立波的妻子胡洁随即全额缴交，之后周立波当场离开法庭。当时，周立波面临四项指控：1、非法持有违禁药品;2、非法持有武器;3、非法持有枪支;4、开车时打电话。第二次庭审于美国当地时间4月7日下午2点开庭，周立波带着妻子胡洁现身，拒绝了媒体的采访。此次周立波再次签署了延期审讯的协议，很快离开。本案另一涉案人员唐爽也在法庭签署了延期审讯协议。第三次庭审于美国当地时间6月9日开庭，周立波本人并未出庭，且前两次庭审时陪伴其左右的律师也没有出现，而是换了两位新律师与法官进行交谈。腾讯娱乐特约律师刘龙珠分析，之所以换律师，极有可能是因为周立波此前的辩护过程不顺利。庭审后，刘律师致电法庭，对方透露，周立波已选择在接下来的案件流程中走大陪审团的公诉程序。8月6日，腾讯娱乐独家获悉，周立波案件中一起被美国检方起诉的唐爽，疑似已被撤诉。如果这一情况属实，那周立波将成为美国检方唯一的起诉人，对周立波来说，这显然不是一个好消息。根据美国法律的规定，如果周立波对非法藏毒和非法持枪两条罪名主动认罪，一两年的牢狱之灾可能性很大。如果他不认罪且官司输掉，也就是罪名成立，则有可能面临高达41年的牢狱之灾，但一切都要等待法庭的审理结果。截至目前，关于该案的最新进展尚未公开，腾讯娱乐将为您持续关注。
周立波周立波腾讯《一线》作者许多今天（7月5日），周立波在纽约“持枪涉毒案”的第一任律师——莫虎突然发声称：“我掌握该案件的整个脉络，对周立波回国后的信口雌黄感到震惊！”与此同时，莫虎还表示周立波“利用媒体单方面刊出他对我的无中生有：损害我的名誉、对我进行人身攻击的行为是不能容忍的！”他还强调，真正的实情并非像周立波所说的那样。必要时，将说出事件的全部真相。在莫虎发表声明之后，腾讯《一线》联络了在美的莫虎律师本人，他拒绝了采访，并表示“这个阶段接受采访不妥当”。周立波微博声明周立波微博声明数小时后，周立波发表了长篇“告示”答复对方。对于莫虎声称对“周立波这一刑事案件的定性深谙其道。真正的实情并非像周立波所说的那样”，周立波方面回应称：“美国法律已经为周立波案作了‘无罪’的定性。”认为莫虎的言论是在“质疑美国法律的公正性”。周立波方面回忆，莫虎从2017年1月19日到2017年5月中旬，做过其第一任律师。期间，莫虎只做了两件事：第一，出事第二天以5千美元将我保释出来，周立波认为：“这个金额本身就已经说明这是一个简单的案子”；第二，2017年4月7日第一次开庭时，莫虎申请延期审理。而这个过程中，莫虎收取了20万美元的律师费。另外，周立波认为，“莫虎故意将案子复杂化，欲将本该撤案的案子拖入陪审团审理阶段”。周立波还认定莫虎“诱使我太太签下一旦案子进入陪审团审理阶段就继续追加50万美元律师费的协议书”。除了吐露对莫虎在担任自己在美律师的职务时的种种不满，周立波也强调莫虎曾用“纽约警察局副局长”的不实身份忽悠过许多不懂美国司法管理体制的中国人，“事实上，莫虎只是在警察局名誉挂职，根本没有加入过警察队伍”。另一方面，莫虎还在为周立波辩护期间，收取了“某某3万美元现金”，“出事后，莫虎从我这里收律师费，作为我的律师又从加害于我的某某处再收保护费……”莫虎的声明莫虎的声明附：周立波对莫虎“严正告示”全文附：周立波对莫虎“严正告示”全文我在美国聘请的第一任律师莫虎昨天发了一个“严正告示”，现答复如下：1.美国法律已经为周立波案作了“无罪”的定性，莫虎声称其对“周立波这一刑事案件的定性深谙其道。真正的实情并非像周立波所说的那样”，请问莫虎律师，你这是在质疑周立波还是在质疑美国法律的公正性？读者们或许很期待所谓“真正的实情”。我只能说，美国法律界如果没有你这样的败类，会更加公正。2.莫虎声称“我在美国的人品、口碑众人皆知，岂容周立波肆意诽谤”。首先，我没有诽谤你，我痛恨的是陷害我的人，我诽谤你干什么？只是在讲述为什么要中途换律师时说了实话而已。莫虎从2017年1月19日到2017年5月中旬，做过我的第一任律师。这期间莫虎只做了两件事，第一，出事第二天以5千美元将我保释出来。这个金额本身就已经说明这是一个简单的案子。第二，2017年4月7日第一次开庭时，莫虎申请延期审理。就是这样一个简单的案子，莫虎收了我们多少律师费呢？20万美元。出事之后，我被警察扣留，需要马上找律师，由于我们在美国只认识莫虎，病急乱投医我太太就找到了莫虎，莫虎开口就要20万美元律师费，而且要一次性提前支付。事实上，莫虎正是利用中国客户对美国法律的不熟悉经常对客户敲诈勒索，吃了原告再吃被告，事后又被客户告上法庭的事情时有发生。当年桑兰告刘国生案，莫虎担任刘的律师，对刘敲诈勒索，事后刘国生起诉莫虎要求返还天价律师费。这次对我们也是故伎重演，更加无法容忍的是，为了讹诈更多律师费，莫虎故意将案子复杂化，欲将本该撤案的案子拖入陪审团审理阶段，并诱使我太太签下一旦案子进入陪审团审理阶段就继续追加50万美元律师费的协议书。我本来一直以为口口声声以朋友相称的莫虎是免费为我辩护，万万没想到这个莫虎为了赚黑心钱竟然置起码的律师职业道德于不顾，不惜将客户推向更复杂的法律程序之中进一步折腾客户。忍无可忍之下，我终于决定更换律师，事实证明，这是周立波此生此世做出的最明智的决定之一。随后我们聘的第二任两位律师的律师费加起来是5万美元，后来因为按照美国惯例需要一位出事地区即拿桑县的律师，所以又增加了一位纽约著名的大律师，这三位律师的律师费加起来，只及莫虎律师费的一半。而且案子没有走入陪审团审理阶段就提前撤案了。顺便说一下，我在昨天发出的“周立波案元凶有惊人背景”一文中提到的“但出事后的第二天，即2017年1月19日，就有某华人律师通知某某将枪支转移（有证据证明），而且还收了某某3万美元现金。”这位收取某某3万美元现金的华人律师就是莫虎。出事后，莫虎从我这里收律师费，作为我的律师又从加害于我的某某处再收保护费，为保护某某又反过来折腾周立波追加律师费，再回到某某处又捞一大把。请问莫虎，你做人的良心何在？做律师的职业道德何在？面对这样一只恶虎，大家想想看，我如果不换律师，终究会是个什么下场，想想都后怕，怕，怕……莫虎讹诈客户律师费，已经严重触及纽约律师监管协会的相关道德章程，我的现任律师已经得到纽约律师监管协会的回复并发函给莫虎，函件中有一句话：“我附上了我们从该领域的专家麦克多诺先生那里收到的道德观点的副本。根据他的分析，我们认为以前支付给你的大部分律师费必须退还。”莫虎你明白自己的处境了吧，我一点也不担心被你讹诈的20万美元不被退还，你不敢不退。但你还必须担心你的律师资格会不会被监管部门吊销。3.莫虎恬不知耻地声称：“我在美国的人品、口碑众人皆知……周立波利用敏感时刻，恶意挑拨中美关系，玩弄无间道。”多年来，莫虎以所谓“纽约警察局副局长”的华而不实身份忽悠不懂美国司法管理体制的中国人，成为专“吃”中国人的披着中国人皮的美国恶虎。事实上，莫虎当年只是在警察局名誉挂职，他根本没有加入过警察队伍、没有任何一个警察都必须拥有的警察编号。靠着这么一个不能穿警服的虚职，多年来莫虎欺骗了多少中国民众甚至官方。每个与你打过交道的中国人、聘请你做过代理律师的中国人，都非常熟悉你的人品和口碑。与你接触之后，从你的德行，我们都感到美国司法的黑暗和失望。破坏中美两国人民感情的恰恰就是你莫虎。所幸的是，周立波是有祖国的人，中国人民的政府只会保护中国人民，你只能指望美国政府保护你。我揭发你，是为了提醒更多国人不要继续上当受骗。你把我对你的揭发故意歪曲到“恶意挑拨中美关系”的政治高度，你的卑鄙无耻可见一斑。想打中美关系牌，指望有关部门出面保护你打压周立波，你太小看我们中国政府了，难怪你一贯把中国客户当成待宰的羔羊，堂堂的中国政府岂能被你莫大骗子忽悠。在此呼吁所有被莫虎律师讹诈过的当事人，不要沉默，都到我的新浪微博揭露其恶行，让我们看看这个莫虎的真面目，以保护更多华人免受其害。
开一家饭店，品味很重要，可比品味更重要的是品位。上海德比一度被看作是火爆的代名词上海德比一度被看作是火爆的代名词就像最近被曝光的一家由“申花球迷”开的烤鱼店，其中一道菜的菜名格外引人注目，好好的干丝炒长豇豆硬是要写成“干死丧戆”，不知道这盘菜的品味如何，但论品位，这菜名简直侮辱了“品位”这个词，相信一般的顾客看到菜名就会感到反胃。菜名遭到曝光菜名遭到曝光至少我不相信这个店主是什么申花球迷，更不相信他有这么大的恨，这完全是一种哗众取宠的营销手段，而且极其低级。这两年，申城德比逐渐趋于平稳，直到去年年末的足协杯决赛，让整个城市充满了足球的氛围。而经历了坎坷波折的一年，申花最终力克上港拿下足协杯冠军，这恰恰也是因为俱乐部、球队从上到下，把所有的注意力都放到了赛场上，无论从斗志还是技战术上都压了对手一筹，这才是德比应该有的样子。但与此同时，人们也不能忽略那种利用所谓的“德比恩怨”消费的人，那些被撒下的不安的种子，没准哪一天就会破土而出。品味可以各有不同，上海人喜欢申花也好，喜欢上港也罢，或者两支球队都喜欢，这些都毫无问题，但品位不能太Low，不能坍糟丝。上海人特别讲品，什么是品，是档次，是修养，是底蕴。申花有底蕴，上档次，不是靠周立波式的“大蒜咖啡”论调去糟践对手、贬低对手、侮辱对手，而是这么多年来历经风雨，依然不卑不亢，充满了生命力，在球场上去赢对手，这就是申花的品位。今年申花和上港都将出战亚冠联赛，在亚冠赛场，没有必要去提什么“中国球迷必须支持中国俱乐部”这种绑架式的论调，申花球迷不支持上港、上港球迷不支持申花都很正常，但比起攻击同城球队，更重要的是支持自己的球队。当年那道“只有申花代表上海”的标语，今年可以大大方方地举起来，举到韩国、日本、澳大利亚，只要是申花比赛的现场，这样的态度完全可以去彰显，但硬是要闯到上港的赛场去恶心同城球队，这就是没品。像那道恶心的菜名一样，耍一刻的小聪明，逞一时口舌之快，最终伤害的是申花的形象。众口为品，申花的品位，申花的口碑是靠球员用战绩和表现累积的，也是靠申花球迷一言一行累积的，不要轻易去作践它，没意思。【相关推荐】【相关推荐】申花热身锻炼多名小将徐友刚赴巴塞罗那治伤
周立波夫妇现身周立波夫妇现身腾讯《一线》作者：吴汉汉伦伦发自美国北京时间今晚9点，周立波涉毒持枪案将在纽约州拿骚县地区法院第11次开庭。周立波胡洁夫妇在开庭前现身，两人携手走进法院，情绪轻松。面对镜头还挥手致意。胡洁身着一身红衣，笑容洋溢，手持黑白波点手包，精心搭配。周立波则一身灰色花纹西装，佩戴红色领带，皮鞋上也有红色元素点缀，喜气洋洋似胜券在握。两人盛装打扮，红色元素抢眼两人盛装打扮，红色元素抢眼周立波挥手致意周立波挥手致意
划重点腾讯《一线》报道作者：三禾自6月30日周立波回国接受《贵圈》采访以来，周立波、唐爽、莫虎的“舆论混战”轰轰烈烈打了20多天，三方对案件细节各执一词，还牵扯出一位身份显赫的官二代女婿“某某”，让事件变成一场“罗生门”。7月24日，周立波发出长达2600字的“最后总结”，宣布“这是最后的回应！我们在此声明以后不想再提及或回复此事！”他还写道：“痛苦的美国历险结束了，坏人已被揭露，接下来的事情交给瓜友们继续！从此以后我们只想过平静的家庭生活。不经历寒冬不知春天的温暖，不遭遇磨难不知祖国的温馨。中国在我的意识中意味着快乐、亲情、成功、自豪，而美国这个词对我而言意味着一场噩梦！”声明中，周立波强调的信息主要有几点：1、关于撤案原因。当时，周立波的律师指出警察执法程序不合法导致证据失效，要求撤案，法官同意了此请求。周立波认为，这是因为“法官依据科学鉴定的结果确信车内的枪毒与我无关”。2、录音证据表明，“某某”鄢军承认枪是他放入包内，而事后检测“背包内的枪毒上没有周立波的指纹和DNA”，足以证明周立波的清白。周立波还声明，“无论过去、现在还是将来我绝不会涉毒”，之前前妻指责他吸毒，“但事后她承认是诬陷并写下悔过书，为保护前妻名誉我一直没有公开这张悔过书，我认为这是一个男人应有的担当。”3、周立波称，自己的前代理律师莫虎根本不是其对外声称的“美国纽约警察局首位华裔高级警官，曾任纽约警察总局副局长”，而仅仅是“警局从公众中聘请的内部仲裁庭的仲裁员，为礼貌起见挂一个副警务署长的名头但不属于警务人员，相当于编外警纪仲裁员。”不过，在讲述事情之余，周立波还感慨，希望自己的复仇举动能揭露“贪官二代和不良律师”，“拯救下一个好人”。在声明结尾，他还宣布“向有关部门实名举报鄢军巨额贪腐，并将全力配合有关部门调查”，看来，事情还没完。周立波声明全文如下：周立波对案件的最后总结1.关于撤案原因，所谓“警察执法程序不合法导致证据失效而撤案”一说甚嚣尘上。的确，我的律师指出了警察的执法瑕疵并以此要求法庭撤案，但检察官方面也提出了当时两名警察合法搜车的证据，作为主审法官可以采纳我方的证据，当然也可以采纳检方的证据，这就是英美法系中法官的自由裁量权。如果法官确信枪毒是我的，那他完全可以判我方败诉让案子继续交由陪审团裁决。主审法官之所以判我方胜诉，关键的因素是法官依据科学鉴定的结果确信车内的枪毒与我无关，这一点影响了法官的自由裁量权。美国法律的本质是惩治罪犯，既然我不是罪犯，法官就会趋向于采纳对我有利的证据判我胜诉。程序正义是为了保证实体正义，英美法系中两者是高度统一的，对英美法系略有研究的人都会明白这个常识。同样，也正是因为枪毒与我无关，检方在我胜诉之后选择放弃上诉并宣布撤销此案，但以交通违章（开车打电话）对我罚款150美元。警察看见我拿着手机，但没有查出有通话记录，即便如此检方也不肯放过我，逼我认了这个交通违章罪并罚款。试想，如果检方确定枪毒与我有关，能轻易放过我吗？即使我胜诉，检方也会坚决上诉！网上有谣言污蔑我吸毒，我如果吸毒就不可能瞒过包括唐爽在内的身边亲近的人。我前妻曾指责我吸毒，但事后她承认是诬陷并写下悔过书，为保护前妻名誉我一直没有公开这张悔过书，我认为这是一个男人应有的担当。在此重申无论过去、现在还是将来我绝不会涉毒。清者自清，时间会证明一切！2.周立波被此案折腾一年半，虽然获得无罪判决，但每每想到贪官二代和不良律师仍然在继续逍遥祸害华人社会，作为受害人当然愤愤不平。冤有头债有主，有仇不报非君子。海外华人一盘散沙，华人坑华人之悲剧每天都在上演，如果我的复仇举动能够拯救下一个好人，周立波甚感欣慰，虽劳心费神，但能让自己出口恶气，让更多人提高警惕免受其害，值了！3.某某，本案的始作俑者兼案外主角。此人已被曝光，万能的网友已挖出此人名叫鄢军，其罪恶贪腐史不久即会大白于天下。案发时车从鄢军家开出，在鄢军家数小时，我的背包一直放在他家书房但我本人一直都在书房之外活动，我的车钥匙一直挂在车内任何人都能任意进入，上车时我只拿着手机，其他东西都是别人帮我拿上车，我到现在都不知道那个导致警察搜车的枪套是怎么到了车里的。事后检测背包内的枪毒上没有周立波的指纹和DNA。吃瓜群众自己想想东西是不是周立波的？如果是，周立波会傻到带着毒品上别人家串门？美国法律会让我全身而退？当然作为我自己需要改掉两个不良习惯，一是拜访客人时要拔下车钥匙，二是自己的包以后尽量自己拿不耍大牌了。出事后，某某上串下跳俨然就是个案外主角，对当事人要么集体约谈，要么单独约谈，我公开的几段录音都是我太太胡洁在某某的办公室录制的（这些录音在纽约州是合法的），因为当时我不在场太太担心有遗漏所以录下来带回家让我听听。其中2017年1月19日的录音中鄢军承认枪是他放入包内，当时我还被扣在警局没有出来。还有一段长达40多分钟的录音是案发后某某单独约胡洁到他办公室声称有关于唐爽的重大案情，其目的是为了离间我们与唐爽的关系暗示唐爽是危险人物让我们远离唐爽，以便其更有力地控制唐爽。我出事之后，因我太太当时不在现场完全不了解案情经过，在那样的特殊情况下不得己将重要的谈话录音备忘，这完全是非常时期在人生地不熟的非常之地情有可原的非常之举，也是对我负责任的正当行为，我相信很多人设身处地都能理解。但我向大家保证我们家平常绝无录音录像的习惯，请朋友们放心！瓜友们想一想，如果枪毒与鄢军无关、如果鄢军不是本案的始作俑者，他有什么必要事后如此积极地上串下跳？并不惜重金拉拢莫虎和唐爽，甚至主动要求承担我和唐爽的律师费？4.关于莫虎。莫虎多年来对外声称是美国纽约警察局首位华裔高级警官，曾任纽约警察总局副局长。这完全是胡扯。让我们看看莫虎这个既没有警衔也没有警察编号的所谓警察总局副局长到底是个什么角色。如果与汉语的警察局长相对应，统领纽约警察的一把手被称为总警司而不是警察局长，总警司或者副总警司以下的官职都是从警局内部一级级提拔。但美国警局有一个特殊的管理模式，如果警员犯错受到警局的处分，警员如果不服可以上诉到警局内部的一个仲裁法庭，但审理这个纠纷的人不能是警局内部的官员，必须从公众中聘用，这也是三权分立思想的体现。莫虎就是警局从公众中聘请的内部仲裁庭的仲裁员，为礼貌起见挂一个副警务署长的名头但不属于警务人员，相当于编外警纪仲裁员。这个警局的编外仲裁员之所以长期以来能够欺骗上至中国政府下至普通民众，就是因为我们不了解美国的警察管理体制，我们这个社会缺少真正的内行专家站出来识破这类骗子。事实上美国各行业包括学术界都普遍存在着大量类似的有名无实的名誉职务，有些人利用了英语词汇翻译的漏洞打擦边球以雷人的头衔回国招摇撞骗，这样的事情每天都在发生。希望有关部门吸取被莫虎欺骗的教训，严厉整治此类高级骗子。1985年莫虎访华时在公安大学演讲，听众问莫虎美国警察的职能，莫虎的回答是：“美国警察只为了多挣钱，不讲为人民服务。”只为了多挣钱，不为客户服务，这就是贯穿你莫虎一生的价值观。出来混总是要还的，不管你如何善于伪装，一物降一物，你总会遇到克星让你现出原形。周立波就是你的克星，这次你完了，众多华人得救了！美国法庭见！5.关于唐爽，感兴趣的瓜友可以参见本人先前已发的“七揭唐爽”（重点是第7揭），此处不再赘述。本来不想牵扯唐爽，你自己跳出来，那只能是咎由自取怪不得别人。6.既然是总结，也就意味着这是最后的回应！我们在此声明以后不想再提及或回复此事！痛苦的美国历险结束了，坏人已被揭露，接下来的事情交给瓜友们继续！从此以后我们只想过平静的家庭生活。不经历寒冬不知春天的温暖，不遭遇磨难不知祖国的温馨。中国在我的意识中意味着快乐、亲情、成功、自豪，而美国这个词对我而言意味着一场噩梦！该事件就像是一面照妖镜，各色人等最终都会显露原形，当然包括我自己，也包括标榜探究真相但却带着严重的主观偏见误导观众扭曲真相的个别媒体人。但有啥说啥喜怒哀乐均溢于言表的周立波最渴望的就是真相，最不怕的就是亮相。那位不敢亮相却要大谈“真相”的某某，你脸上的马赛克就是对真相的莫大讽刺！记住，人在做天在看，真理的阳光所到之处，暗处的蛆虫便无处藏身！周立波在此向有关部门实名举报鄢军巨额贪腐，并将全力配合有关部门调查。
中新社纽约3月27日电(记者马德林)周立波持枪涉毒案27日在纽约州长岛拿骚县法院再次开庭进行预审。周立波辩护律师史蒂芬·斯卡林表示，对于申请法官撤销此案已经比较有把握。当天的庭审中，斯卡林上周开庭时提及的新证人并未出庭。对此，斯卡林称证人出于“多种原因”没有到场作证。他随后表示将提出动议申请法官撤销案件，因此需要3周时间进一步搜集证据。公诉人亦表示需要两周时间搜集更多证据。经过沟通，法官宣布将于5月9日再次开庭。2017年1月19日凌晨，周立波在长岛莱亭顿驾车时被警察拦下。警方搜查车辆时发现手枪和毒品，但检方去年7月撤销了对唐爽的所有指控。庭审结束后，斯卡林在接受记者采访时称，本案的预审已经结束，辩护律师团队将正式向法官提出动议，申请撤销此案，下次开庭将就此动议进行辩论。他说，目前辩方律师团队掌握的庭审记录、证词等材料已经比较充分，足够支持他们提出的“检方证据为非法证据”的主张，相信法官最后会排除这些证据，因此辩方已无必要请更多证人出庭。斯卡林此前曾向法官提出，警方拦停、搜查周立波车辆没有合法理由，存在执法瑕疵。根据美国法律规定，若警方收集证据的程序不合法，该证据将作为非法证据被排除。本月23日，周立波案开始预审，案发当晚拦停周立波车辆的警察利特瑞罗出庭作证，控辩双方详细询问了他当晚的执法过程。斯卡林说，自己原本希望检方会让本案的另一名执法警察——利特瑞罗的搭档出庭作证，以获得更多证词，但检方却表示没有其他证人。“我不知道公诉人为什么不让额外的证人出庭。一般来说这意味着证人无法提供支持他们主张的证词。”斯卡林说。他同时强调，警方在周立波驾驶汽车中找到的枪支和毒品袋上均没有周立波的指纹或DNA。2017年12月，大陪审团投票决定对周立波提起控诉，包括二级非法持有武器罪、非法持有火器罪、四级非法持有武器罪、七级非法持有被控物品罪以及违反纽约州车辆和交通法律罪共5项罪名。但周立波坚持不认罪，称“自己整个事件中只有冤屈，沒有过错，更无罪行”。
腾讯《娱乐一线》报道作者：陈非墨近日，有媒体报道称，周立波事件的重要相关人物鄢军于8月17日在纽约东区联邦法庭以诽谤罪正式起诉了周立波，索赔4500万美元。对此，周立波在8月22日下午发微博回击，并曝光了鄢军的发迹史（详情戳）。网传鄢军公开信截图网传鄢军公开信截图网传鄢军公开信截图网传鄢军公开信截图同时，网上有一份“鄢军给周立波的公开信”流传。信上提到在周立波事件中，枪和毒品的来源，以及周立波最终被认定无罪是因为“逃脱惩罚、技术性撤案”。鄢军还指出，周立波、胡洁夫妇回国后利用公众人物优势、操控水军，侵犯了他的隐私权，因此他委托律师对周立波、胡洁提起法律诉讼，“废话少说，咱们法庭见！”对此，周立波妻子胡洁向腾讯《娱乐一线》表示，这封公开信“肯定是假的，真人出来才可信。”
新京报讯（记者王煜）著名脱口秀演员周立波在美涉枪一案余波未消。纽约当地时间昨日9点30分，该案在纽约州NassauCountyDistrictCourt法院第三次开庭。记者从现场律师刘龙珠处获悉，周立波在临时更换律师后，本人并未出庭。当日，法院决定，该案进入“大陪审团”审理程序，这也意味着，未来周立波本人将到庭接受聆讯。被控四项罪名今年1月18日深夜，周立波在美国开车“蛇行”，遭路人举报，并被美国交通执法人员于当地时间19日凌晨，在纽约州莱亭顿拦下。执法人员搜索后发现，周立波所驾驶车辆后座有黑色枪套，以及一把柯尔特野马手枪。此外，执法人员同时在车内发现两袋快克古柯碱。随后，警方立即逮捕周立波，以及坐在副驾驶的麻省理工学院研究人员，周立波好友唐爽。纽约警方称，两人被捕时配合警方，并未有拒捕行为。纽约当地华裔律师刘龙珠介绍，事发后，周立波被控四项罪名，包括非法拥有管制药物，非法拥有武器，非法拥有枪支以及开车时使用手机。其表示，依据美国法律，如果周立波非法藏毒和非法持枪罪名成立，将最低服刑2年。此前两次“过堂”事发后，周立波曾经两次到庭受审，但始终未有正式判决。2017年1月21日，事发两天后，周立波在纽约州NassauCountyDistrictCourt法院受审。当天，周立波一方与检方就保释金进行商谈。这一商谈结果是，其保释金额从25000元美金讲到5000元美金，或者价值7500元美金的债券。4月7日，周立波涉枪一案原定在原法院进行第二次庭审。7日下午，周立波穿一身紧身衣、戴着墨镜出现在法院门口，神情轻松，随后他通过律师提出延期审理，并获得法院批准。刘龙珠告诉新京报记者，周立波仍未认罪，案件庭审将继续。案件转入“大陪审团”程序10日上午，美国现场律师刘龙珠告诉新京报记者，上午9点30分，周立波涉枪案在纽约州NassauCountyDistrictCourt法院第三次开庭。周立波本人未到场，但更换了代理律师。唐爽出庭，但“面色铁青，一言不发”。法院当庭决定，该案将走“大陪审团程序”。刘龙珠介绍，按照纽约当地法律，刑事重罪的审理程序中，法官会请大陪审团来决定是否检控嫌犯。大陪审团由26人组成，16人以上到场则可审理案件。若不足12人认同周立波罪名成立，则检方无法对其提出起诉。通常来说，大陪审团做出决定需历时一个月。此外，依据纽约州法律，嫌疑人有权提出跳过“大陪审团”程序，直接由公诉方指控，但周立波并未做出这一选择。不过，刘龙珠同时强调，进入“大陪审团”程序，意味着周立波本人需到庭接受聆讯，或将导致其当场披露更多案件细节。
网曝周立波被捕周立波被曝被警察搜出枪支和可卡因腾讯娱乐讯（文/李小麦）1月20日，腾讯娱乐独家从纽约警察局获得确认，周立波在美国被捕的消息属实。目前，警方不愿意就罪名和是否藏有枪支、可卡因等细节进行回复，但向腾讯娱乐透露，案件将于纽约时间20日上午10点（即北京时间20日晚11点）进行第一次开庭。而周立波在国内的工作人员始终未接听电话。据美国中文报纸世界日报报道，纽约警方18日晚接到民众报案，称Bayville路一辆往西行驶的黑色奔驰车涉嫌蛇行，且司机在行车时使用手机。交通执法人员于19日凌晨12时7分在莱亭顿拦下该车，发现后车座有黑色枪套，并搜出一把柯尔特野马380口径手枪，以及两袋快克可卡因。警方以非法持有管制药物、非法持有武器、非法持有枪支罪名，立即逮捕了司机周立波与副驾驶座的一名男子唐爽（音），而周立波还被加控开车使用手机。两人配合警方，没有拒捕，并将于纽约当地时间1月20日接受审讯。世界日报还写道，周立波去年7月将“海派清口”带到纽约卡内基音乐厅，声称很喜欢纽约市，与家乡上海都有美丽的天际线。随后有媒体联系到周立波的工作人员，对方表示刚刚收到消息，对于消息的真实性还需要等待一段时间再确定，同时他表示不知道外媒的报道是否存在恶意。再被问到工作人员是否与周立波有联系时，工作人员表示昨天还同周立波有联系，但是现在是美国的夜晚时间，故不能确认消息的真假。周立波前妻曾曝其有吸毒史事实上，早在2009年，周立波前妻张洁就曾爆出他疑似吸毒的视频。接受媒体采访时，张洁还透露，周立波是在2004到2008年期间开始接触各类毒品，“摇头丸、K粉、大麻他都玩，我劝没用，无数次把他父母叫来一起骂，有时威胁要报警，他就求我说不弄了”，朋友也曾劝他“再吸兄弟就没得救了”。但后来周立波解释，自己只是喝醉，并不是吸毒。周立波否认曾吸毒2015年，张洁在声讨周立波“七宗罪”的文章中写道：“周立波，你不要再撒谎了！你又不是一次吸毒，你有四年吸毒史了！在延安路某酒店、在徐家汇某场所、在华亭宾馆酒吧里……你一次次吸毒吸爆掉，不省人事，你的狐朋狗友半夜打电话，是谁一次次像拖死猪一样把你拖回家，你忘了吗！你的朋友圈子里谁不知道你吸毒呢？”几个月后，周立波又在微博上发了一张自己趴倒在沙发上的照片，配文“晕船？醉酒？吸毒？No~~Makeyouhappy！！”疑似否认自己吸毒的传闻。截至目前，周立波工作人员一直未接电话。网曝周立波被捕周立波被曝被警察搜出枪支和可卡因腾讯娱乐讯（文/李小麦）1月20日，腾讯娱乐独家从纽约警察局获得确认，周立波在美国被捕的消息属实。目前，警方不愿意就罪名和是否藏有枪支、可卡因等细节进行回复，但向腾讯娱乐透露，案件将于纽约时间20日上午10点（即北京时间20日晚11点）进行第一次开庭。而周立波在国内的工作人员始终未接听电话。据美国中文报纸世界日报报道，纽约警方18日晚接到民众报案，称Bayville路一辆往西行驶的黑色奔驰车涉嫌蛇行，且司机在行车时使用手机。交通执法人员于19日凌晨12时7分在莱亭顿拦下该车，发现后车座有黑色枪套，并搜出一把柯尔特野马380口径手枪，以及两袋快克可卡因。警方以非法持有管制药物、非法持有武器、非法持有枪支罪名，立即逮捕了司机周立波与副驾驶座的一名男子唐爽（音），而周立波还被加控开车使用手机。两人配合警方，没有拒捕，并将于纽约当地时间1月20日接受审讯。世界日报还写道，周立波去年7月将“海派清口”带到纽约卡内基音乐厅，声称很喜欢纽约市，与家乡上海都有美丽的天际线。随后有媒体联系到周立波的工作人员，对方表示刚刚收到消息，对于消息的真实性还需要等待一段时间再确定，同时他表示不知道外媒的报道是否存在恶意。再被问到工作人员是否与周立波有联系时，工作人员表示昨天还同周立波有联系，但是现在是美国的夜晚时间，故不能确认消息的真假。周立波前妻曾曝其有吸毒史事实上，早在2009年，周立波前妻张洁就曾爆出他疑似吸毒的视频。接受媒体采访时，张洁还透露，周立波是在2004到2008年期间开始接触各类毒品，“摇头丸、K粉、大麻他都玩，我劝没用，无数次把他父母叫来一起骂，有时威胁要报警，他就求我说不弄了”，朋友也曾劝他“再吸兄弟就没得救了”。但后来周立波解释，自己只是喝醉，并不是吸毒。周立波否认曾吸毒2015年，张洁在声讨周立波“七宗罪”的文章中写道：“周立波，你不要再撒谎了！你又不是一次吸毒，你有四年吸毒史了！在延安路某酒店、在徐家汇某场所、在华亭宾馆酒吧里……你一次次吸毒吸爆掉，不省人事，你的狐朋狗友半夜打电话，是谁一次次像拖死猪一样把你拖回家，你忘了吗！你的朋友圈子里谁不知道你吸毒呢？”几个月后，周立波又在微博上发了一张自己趴倒在沙发上的照片，配文“晕船？醉酒？吸毒？No~~Makeyouhappy！！”疑似否认自己吸毒的传闻。截至目前，周立波工作人员一直未接电话。周立波被曝被警察搜出枪支和可卡因腾讯娱乐讯（文/李小麦）1月20日，腾讯娱乐独家从纽约警察局获得确认，周立波在美国被捕的消息属实。目前，警方不愿意就罪名和是否藏有枪支、可卡因等细节进行回复，但向腾讯娱乐透露，案件将于纽约时间20日上午10点（即北京时间20日晚11点）进行第一次开庭。而周立波在国内的工作人员始终未接听电话。据美国中文报纸世界日报报道，纽约警方18日晚接到民众报案，称Bayville路一辆往西行驶的黑色奔驰车涉嫌蛇行，且司机在行车时使用手机。交通执法人员于19日凌晨12时7分在莱亭顿拦下该车，发现后车座有黑色枪套，并搜出一把柯尔特野马380口径手枪，以及两袋快克可卡因。警方以非法持有管制药物、非法持有武器、非法持有枪支罪名，立即逮捕了司机周立波与副驾驶座的一名男子唐爽（音），而周立波还被加控开车使用手机。两人配合警方，没有拒捕，并将于纽约当地时间1月20日接受审讯。世界日报还写道，周立波去年7月将“海派清口”带到纽约卡内基音乐厅，声称很喜欢纽约市，与家乡上海都有美丽的天际线。随后有媒体联系到周立波的工作人员，对方表示刚刚收到消息，对于消息的真实性还需要等待一段时间再确定，同时他表示不知道外媒的报道是否存在恶意。再被问到工作人员是否与周立波有联系时，工作人员表示昨天还同周立波有联系，但是现在是美国的夜晚时间，故不能确认消息的真假。周立波前妻曾曝其有吸毒史事实上，早在2009年，周立波前妻张洁就曾爆出他疑似吸毒的视频。接受媒体采访时，张洁还透露，周立波是在2004到2008年期间开始接触各类毒品，“摇头丸、K粉、大麻他都玩，我劝没用，无数次把他父母叫来一起骂，有时威胁要报警，他就求我说不弄了”，朋友也曾劝他“再吸兄弟就没得救了”。但后来周立波解释，自己只是喝醉，并不是吸毒。周立波否认曾吸毒2015年，张洁在声讨周立波“七宗罪”的文章中写道：“周立波，你不要再撒谎了！你又不是一次吸毒，你有四年吸毒史了！在延安路某酒店、在徐家汇某场所、在华亭宾馆酒吧里……你一次次吸毒吸爆掉，不省人事，你的狐朋狗友半夜打电话，是谁一次次像拖死猪一样把你拖回家，你忘了吗！你的朋友圈子里谁不知道你吸毒呢？”几个月后，周立波又在微博上发了一张自己趴倒在沙发上的照片，配文“晕船？醉酒？吸毒？No~~Makeyouhappy！！”疑似否认自己吸毒的传闻。截至目前，周立波工作人员一直未接电话。周立波前妻曾曝其有吸毒史事实上，早在2009年，周立波前妻张洁就曾爆出他疑似吸毒的视频。接受媒体采访时，张洁还透露，周立波是在2004到2008年期间开始接触各类毒品，“摇头丸、K粉、大麻他都玩，我劝没用，无数次把他父母叫来一起骂，有时威胁要报警，他就求我说不弄了”，朋友也曾劝他“再吸兄弟就没得救了”。但后来周立波解释，自己只是喝醉，并不是吸毒。周立波否认曾吸毒2015年，张洁在声讨周立波“七宗罪”的文章中写道：“周立波，你不要再撒谎了！你又不是一次吸毒，你有四年吸毒史了！在延安路某酒店、在徐家汇某场所、在华亭宾馆酒吧里……你一次次吸毒吸爆掉，不省人事，你的狐朋狗友半夜打电话，是谁一次次像拖死猪一样把你拖回家，你忘了吗！你的朋友圈子里谁不知道你吸毒呢？”几个月后，周立波又在微博上发了一张自己趴倒在沙发上的照片，配文“晕船？醉酒？吸毒？No~~Makeyouhappy！！”疑似否认自己吸毒的传闻。截至目前，周立波工作人员一直未接电话。周立波否认曾吸毒2015年，张洁在声讨周立波“七宗罪”的文章中写道：“周立波，你不要再撒谎了！你又不是一次吸毒，你有四年吸毒史了！在延安路某酒店、在徐家汇某场所、在华亭宾馆酒吧里……你一次次吸毒吸爆掉，不省人事，你的狐朋狗友半夜打电话，是谁一次次像拖死猪一样把你拖回家，你忘了吗！你的朋友圈子里谁不知道你吸毒呢？”几个月后，周立波又在微博上发了一张自己趴倒在沙发上的照片，配文“晕船？醉酒？吸毒？No~~Makeyouhappy！！”疑似否认自己吸毒的传闻。截至目前，周立波工作人员一直未接电话。
腾讯《娱乐一线》报道作者：冉蕊京东集团董事局主席刘强东日前被曝在美国因涉嫌性侵被捕，顿时惊起舆论惊雷。今天（9月3日）中午，演员周立波发微博声援刘强东，称以自己对刘强东先生的印象，他不会是那样的人，“除非我看走眼。”同时，他还强调“我们的问题都出在‘枪’上！”随后，他还以自己在美涉案的经历提醒刘强东：“希望你可别碰上这样的乌合之众，祝你好运！”9月2日，有媒体报道称，京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东在美国明尼阿波利斯市出席商务活动期间因涉嫌性侵被捕。当日下午，京东官方发布声明称该为“失实指控”。但目前，网络上已有疑似刘强东被捕照片流出。对此，有媒体致电当地警署，相关发言人回应称，刘强东并未被限制出入境，调查还在进行中，必要时会向他问询。事件爆发后，迅速登顶各大热搜榜单，网民议论纷纷。事件爆发后，迅速登顶各大热搜榜单，网民议论纷纷。此前在美国卷入违法案件的周立波也亲自发声声援，原文如下：“据我对刘强东先生的印象，他不会是那样的人，除非我看走眼。理由：我们的问题都出在‘枪’！既然我能被人故意塞进去。那你就有可能被人恶意掏出来……在此提醒强东先生：当初我的保释金只有5000美元，也没限制出境，为什么会演变成今天这么大的狗血事件？那都是因为我身边出现了一个心理扭曲的坏人，一个敲诈勒索的恶人和一个忘恩负义的小人。三人之和可为众，乌合之众也！希望你可别碰上这样的乌合之众…祝你好运！”2017年1月19日，美国长岛警方公布，中国著名脱口秀演员周立波深夜开车蛇行，在长岛被警拦截搜查。警方从车上搜出古柯碱（一级毒品）与枪支，当场逮捕周立波与另一男子唐爽。2018年6月4日晚，周立波涉毒持枪案在纽约州拿骚县地区法院第11次开庭，周立波承认开车打手机，因此他因交通违章罚款150美元，而其他四项指控，包括二级非法持有武器罪（子弹上膛）、非法持有火器罪、四级非法持有武器罪、非法持有管制物品罪都不成立。但即便如此，周立波与案件相关人员唐爽、“某某”鄢军的纠纷，至今也没有完全结束。
腾讯娱乐讯1月26日早上8时，周立波在微博发表了《周立波点评“立波有难，八方点赞”》，称“案件正在审理之中，相信最终一定会还本人清白”，并称“网络民意，是民众的心声，还是特定群体的乌合之众，两者一定要加以严格的区分。”以下为周立波原文：近日，本人在美国受到法律指控，案件正在审理之中，相信最终一定会还本人清白。在此，对引起的打扰再表歉意。但请大家不要过度解读我的言语，例如我上篇微博中提到“自小玩枪舞棍”，因限于微博字数不便展开，原意是指我从小养成的贪玩的个性容易闯祸…以后要加强自律。但这却被某些人恶意解读成我承认持枪。在此重申：此枪非彼枪，事情的原委不便谈及，这也是我对美国法律的最基本尊重…切勿以己之念夺他人之实…我相信法律自会尊重事实还我清白。此外，关于我微博中提到的私德公德，有人认为两者不应分离，我想强调的是，在中国传统文化中，私德被过分关注而公德被极度忽视，以至于以私德覆盖了公德，私德往往被理解成就是道德的全部。私德出事，口诛笔伐，公德出事，下不为例。所以我才提出私德公德的概念，只是提醒关注并无替己辩解的意图。尼克松的“水门”事件是公德缺失，克林顿的“拉链门”事件是私德缺失，所以前者被弹劾，后者可以留任。我当然明白公众人物的私德具有社会榜样的影响力，所以我成名之后鄙视任何私德方面的丑闻。"知道的越模糊,愤怒的越具体"希望各位在炒作看热闹之余也进行一点文化思考，能带来文化的进步，我被网络消费的同时，也为各大自媒体赚足了流量我认了…作为公众人物，被指控一事受到广泛关注甚至媒体的借机炒作，连凤姐对我微博的评价也成了一个新闻，这些均可以理解。但是我仍想对“立波有难，八方点赞”这篇哗众取宠的文章单独的谈谈我的看法与各位推敲…首先，正如有媒体客观指出的那样，按照中国的网民基数，再看看所谓“点赞”的人数，两者其实相去甚远，远远够不上“八方”，更代表不了民意。我相信，所谓点赞者，主要是那些活跃于网络的对本人有偏见者，至于这些人为什么会对本人有偏见，后面有叙。但更多的网民选择了沉默，在这沉默的大多数中，我相信一定存在着相当基数的本人的支持者，否则就无法解释过往十年场场爆满的剧场票房以及本人所参与的公益类电视节目屡创收视纪录的现实。那么为什么这些愿意出高价买票进剧场听“清口”（不是荤口、俗口）的观众此时不愿发声？这其实是个普通的心理学常识，商店的留言簿里，通常都只有不满意的顾客会留下意见。一个医生一天看了10个病人，9个满意的不会留下什么表扬，但一个不满的则可能大闹一场。也许是人们在可以自由表达时更趋向于发泄不满，特别是在可以匿名的情况下，因为不需要为自己的发言负责。我只想说，那些对此事幸灾乐祸的“点赞”者们，你们除了网络传言之外，真的了解周立波吗？你们看见过周立波一个人对1万四千观众2个半小时的海派清口现场吗？客观而言，相当一部分“点赞”者的偏见是源自多年前本人在偶然场合的一句“咖啡大蒜”的无意调侃。就因这句话本人被骂至今，其中的无奈只有我自己清楚，事已至此那我便将原委道明吧！2009年，当时有电视台欲邀请我与北方的郭德纲先生同台献艺来一场南北曲艺的杂烩，考虑到本人的海派清口与郭先生的相声从品相到内容的大相径庭，所以我婉拒了同台献艺的好意，并确实用了一句“喝咖啡的怎么能和吃大蒜的呆在一起呢”，无非是我的一句场面上的调侃，哈哈一笑以解尴尬气氛而已。需要强调的是：这里的“咖啡大蒜”只是特定场合针对特定个人的一句特定用语，其适用范围也仅限于我和郭先生两人而已。万没想到此言一出，立即将本人卷入一场骂战的漩涡，首先是那位当事人对我的粗鄙的回应，接着是许多的北方人士的对号入座，形成了一个“大蒜群体”，指责本人搞“地域歧视”。这个“大蒜群体”多年来在网络上对本人冷嘲热讽，也成为今天“点赞”的主流力量。这令我非常困惑和疑虑。郭先生已经在其节目中以“人渣”粗口回应了大蒜一说，而上海及南方的观众却并没有因此对号入座认为郭先生在骂南方人“人渣”啊。但为什么诸多北方兄弟要将我对郭德纲的比喻硬生生扯到你们自己身上认为我歧视北方人？还有，谢绝春晚一事，我的确说过春晚的受众是9亿农民，我因为不熟悉农民的生活所以不敢献丑。这本是我对自己的表演技能的不自信，不知为何又被解读成周立波看不起农民。多年来，我做慈善，帮助最多的就是农民，我本人三代以上都是农民，我就是农民的孙子，我怎么会看不起农民！这几天又复读了庞勒的《乌合之众》，深受启发。庞勒认为，群体盲从意识会淹没个体的理性，个体一旦将自己归入该群体，其原本独立的理性就会被群体的无知疯狂所淹没。的确如此，例如，文革中，本来生活中一个个老实巴交的好人，一旦汇入某个群众团体，在批斗大会上就会变的凶神恶煞般杀气腾腾，其残忍表现甚至连事后的自己也觉得不可思议，其实他根本不了解台上被批斗的那个人。同样，现实生活中的一个好人，一旦将自己归入“大蒜群体”，就会被群体非理性情绪所淹没，特别是在网络匿名无需对发言负责的情况下，更容易形成庞勒笔下的“乌合之众”。注意，我指的是庞勒笔下的“乌合之众”，而不是汉语里骂人的那个乌合之众，请各位千万不要误读！以免“咖啡大蒜”再出续集。所谓的网络民意，是民众的心声，还是特定群体的“乌合之众”，两者一定要加以严格的区分。键盘上的东西，代表不了民意。我们必须具备理性看待网络声音的智慧。国家不能被键盘操控，否则，中国未来的民主化进程就可能被键盘、被某些人、某些事件所误导。看着网络里的现状，我更坚信：西方的大选民主绝不可以也不可能照搬到中国，否则，民主很可能演变成乌合之众的街头闹剧。周立波是有错的人，也是有原则的人，有的人称我为娱乐明星，这是对我的完全误读。我本人最反感的就是低俗恶俗的纯娱乐，最忧虑的也是当前喜剧人霸占荧屏、全民娱乐至死的现状。凡是看过“海派清口”的观众都一致认同这是文化而不是纯娱乐。为了保证“海派清口”的质量，我近年坚持每年在国内只演一场，我需要厚积薄发，去年在纽约的演出也曾在当地掀起一股“红色风暴”。我无法改变娱乐界的现状，但我不会放弃我的基本原则。我参与的电视节目，包括“壹周立波秀”、“中国达人秀”、“中国梦想秀”、“出彩中国人”，均系健康向上的公益类节目，弘扬的是催人奋进的主流价值，并获得很高的收视。其中“中国梦想秀”荣获电视界最高奖项“星光奖”，在任“梦想大使”的四年期间，周立波家庭为追梦人捐出数百万元善款。我的节目从无低俗恶俗的搞笑，节目中有笑声也有泪水，创意的源泉来自我热爱我的家乡，热爱我的祖国，我最喜欢的歌曲就是“我爱你，中国”。网上说我最近一年退出电视是因为被封杀了，其实，仅在去年，我就谢绝了三档韩式娱乐节目的邀请，我将其视为文化侵略，我绝不会出现在我不认可的节目里。周立波不需要廉价的笑声、反感无底线的娱乐，周立波不挣这种钱。最后，对所有关心我的人表示感谢，事件后，我和我的家人收到了无数的信息短信，谢谢你们的关心和鼓励，我就不一一回复了，我一直以你们为骄傲…
腾讯娱乐美国讯美国华裔律师刘龙珠向腾讯娱乐独家爆料，周立波位于美国新泽西的豪宅正在以约3500万人民币的价格出售。周立波豪宅俯瞰图根据美国房产公开信息和政府房产登记记录，周立波的豪宅坐落于新泽西Alpine市RioVista豪宅区，与纽约曼哈顿隔河相望。这栋三层别墅占地6000多平方米，拥有6个卧室、7个卫生间，使用面积为514平米。室内装修由世界著名设计师打造，客厅层高超过9米。周立波和妻子胡洁于2012年1月份以430万美元价格购入。美国政府房产登记记录刘龙珠律师表示，获知周立波房产在卖这一信息是因为，2017年11月22日至12月4日期间，刘龙珠律师事务所曾安排人去新泽西给周立波送传票，一共送了7次，从未见周立波本人，但豪宅外挂有“出售”牌子。据送传票的人7次观察，此处房产里面从未开灯，也从未在该别墅周围见到周立波的车。“没有证据显示周立波卖房和我告他诽谤一案无关，但也没有证据证明它们必然相关。”刘龙珠律师向腾讯娱乐分析说，“假如这两件事有关联，那就是，如果他人消失，房子处于售卖状态，我就没法把传票送到他本人手上，这将导致我们的官司暂时无法进展，处于搁置状态。”2017年6月8日，刘龙珠律师向位于洛杉矶Glendale的加州高等法院提交诉状，将周立波告上法庭，要求他赔偿1000万美元。刘律师认为，周立波诽谤自己“冒充腾讯记者”，而实际上，刘龙珠律师在该案件中，自始至终都明确表明自己是腾讯娱乐邀请的特约律师，从来没有称自己是记者，也完全没有这个必要。2017年4月8日，周立波在个人微博账户上发帖子，“刘绿尸”，且因患脑癌和脑瘤，只能活41天，家人应准备后事。在微博发出后，曾收到7000多个赞，以及570多个转贴和评论。周立波微博截图豪宅外景豪宅外景客厅客厅休闲室休闲室卧室卧室餐厅餐厅餐厅浴室浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。周立波豪宅俯瞰图根据美国房产公开信息和政府房产登记记录，周立波的豪宅坐落于新泽西Alpine市RioVista豪宅区，与纽约曼哈顿隔河相望。这栋三层别墅占地6000多平方米，拥有6个卧室、7个卫生间，使用面积为514平米。室内装修由世界著名设计师打造，客厅层高超过9米。周立波和妻子胡洁于2012年1月份以430万美元价格购入。美国政府房产登记记录刘龙珠律师表示，获知周立波房产在卖这一信息是因为，2017年11月22日至12月4日期间，刘龙珠律师事务所曾安排人去新泽西给周立波送传票，一共送了7次，从未见周立波本人，但豪宅外挂有“出售”牌子。据送传票的人7次观察，此处房产里面从未开灯，也从未在该别墅周围见到周立波的车。“没有证据显示周立波卖房和我告他诽谤一案无关，但也没有证据证明它们必然相关。”刘龙珠律师向腾讯娱乐分析说，“假如这两件事有关联，那就是，如果他人消失，房子处于售卖状态，我就没法把传票送到他本人手上，这将导致我们的官司暂时无法进展，处于搁置状态。”2017年6月8日，刘龙珠律师向位于洛杉矶Glendale的加州高等法院提交诉状，将周立波告上法庭，要求他赔偿1000万美元。刘律师认为，周立波诽谤自己“冒充腾讯记者”，而实际上，刘龙珠律师在该案件中，自始至终都明确表明自己是腾讯娱乐邀请的特约律师，从来没有称自己是记者，也完全没有这个必要。2017年4月8日，周立波在个人微博账户上发帖子，“刘绿尸”，且因患脑癌和脑瘤，只能活41天，家人应准备后事。在微博发出后，曾收到7000多个赞，以及570多个转贴和评论。周立波微博截图豪宅外景豪宅外景客厅客厅休闲室休闲室卧室卧室餐厅餐厅餐厅浴室浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。美国政府房产登记记录刘龙珠律师表示，获知周立波房产在卖这一信息是因为，2017年11月22日至12月4日期间，刘龙珠律师事务所曾安排人去新泽西给周立波送传票，一共送了7次，从未见周立波本人，但豪宅外挂有“出售”牌子。据送传票的人7次观察，此处房产里面从未开灯，也从未在该别墅周围见到周立波的车。“没有证据显示周立波卖房和我告他诽谤一案无关，但也没有证据证明它们必然相关。”刘龙珠律师向腾讯娱乐分析说，“假如这两件事有关联，那就是，如果他人消失，房子处于售卖状态，我就没法把传票送到他本人手上，这将导致我们的官司暂时无法进展，处于搁置状态。”2017年6月8日，刘龙珠律师向位于洛杉矶Glendale的加州高等法院提交诉状，将周立波告上法庭，要求他赔偿1000万美元。刘律师认为，周立波诽谤自己“冒充腾讯记者”，而实际上，刘龙珠律师在该案件中，自始至终都明确表明自己是腾讯娱乐邀请的特约律师，从来没有称自己是记者，也完全没有这个必要。2017年4月8日，周立波在个人微博账户上发帖子，“刘绿尸”，且因患脑癌和脑瘤，只能活41天，家人应准备后事。在微博发出后，曾收到7000多个赞，以及570多个转贴和评论。周立波微博截图豪宅外景豪宅外景客厅客厅休闲室休闲室卧室卧室餐厅餐厅餐厅浴室浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。周立波微博截图豪宅外景豪宅外景客厅客厅休闲室休闲室卧室卧室餐厅餐厅餐厅浴室浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。豪宅外景豪宅外景客厅客厅休闲室休闲室卧室卧室餐厅餐厅餐厅浴室浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。豪宅外景客厅客厅休闲室休闲室卧室卧室餐厅餐厅餐厅浴室浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。客厅客厅休闲室休闲室卧室卧室餐厅餐厅餐厅浴室浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。客厅休闲室休闲室卧室卧室餐厅餐厅餐厅浴室浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。休闲室休闲室卧室卧室餐厅餐厅餐厅浴室浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。休闲室卧室卧室餐厅餐厅餐厅浴室浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。卧室卧室餐厅餐厅餐厅浴室浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。卧室餐厅餐厅餐厅浴室浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。餐厅餐厅餐厅浴室浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。餐厅餐厅浴室浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。餐厅浴室浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。浴室浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。浴室休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。休闲一角泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。泳池院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。院子草坪本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。草坪
美国亚特兰大联邦储备银行7日发布的调查显示，关税担忧正迫使部分美国企业重新评估、推迟或放弃现有的投资计划。亚特兰大联邦储备银行当天公布的7月份“商业不确定性调查”显示，由于担心美国政府对进口商品加征更多关税和遭到贸易伙伴的关税报复，约五分之一的美国企业正重新评估其投资计划。调查显示，从事商品生产的企业比服务提供商更为担忧关税上调带来的负面影响，其中25%的商品生产企业以及28%的零售、批发和物流企业已重新评估其投资计划。相比之下，所有服务提供商中重新评估投资计划的仅占14%。调查还显示，在这些重新评估投资计划的企业中，67%的企业正在评估2018-2019年的投资计划，31%的企业决定推迟投资，9%的企业已放弃先前的投资计划。亚特兰大联邦储备银行分析认为，美国政府对进口商品加征关税将提高美国企业的进口原材料成本，贸易伙伴的反制措施则会减少美国产品出口，因此贸易政策的不确定性令许多美国企业选择推迟投资和观望贸易局势的发展。该机构指出，由于制造业属于高度资本密集型行业，目前贸易摩擦对美国企业投资的负面影响主要集中在制造业；但考虑到贸易紧张局势可能进一步升级，关税担忧对美国企业投资的负面影响可能继续扩大。（新华网杨承霖高攀）
美股收跌纳指创三月以来最大单周跌幅特斯拉跌逾6%美股收跌纳指创三月以来最大单周跌幅特斯拉跌逾6%美股周五收跌，三大股指盘中波动较大，开盘走低后翻红转涨，但午盘后再度下挫转跌，道指更是短时间内跳水跌逾百点。本周纳指累跌2.55%，创下了今年3月份以来的最大单周跌幅，同时也意味着该指数连续第四个星期走低，这是自4月份以来的第一次，并创下自2008年以来最差的9月份开初表现。欧洲股市周五收盘小幅上涨，终结了此前三个交易日的连续下跌走势，但在本周的整体交易中则仍旧创下了自3月底以来的最大单周跌幅。中概股涨跌不一：极光发首份财报后暴跌逾17%搜狐涨近3%中概股涨跌不一：极光发首份财报后暴跌逾17%搜狐涨近3%在美上市中概股周五收盘涨跌不一，阿里巴巴等七只知名中概股多数走高，其中搜狐涨近3%，阿里巴巴、网易和微博均涨超1%。另一方面，极光数据大跌17%以上，此前该公司公布了IPO上市以来的首份财报。在知名中概股中，阿里巴巴涨1.56%，京东跌1.10%，百度涨0.46%，新浪跌1.42%，微博涨1.01%，网易涨1.13%，搜狐涨2.72%。移动大数据服务平台极光周五发布了截止到2018年6月30日的第二季度财报，这也是极光上市后发布的首份财报。个税、社保又有大动作，10月起你的钱包将有大变化！个税、社保又有大动作，10月起你的钱包将有大变化！个税和社保又将有大动作。这次会议提出，要确保10月1日起如期将个税基本减除费用标准由3500元提高到5000元并适用新税率表。此前，程丽华表示，5000元的起征点标准不是固定不变的，今后还将结合深化个人所得税改革，以及城镇居民基本消费支出水平的变化情况进行动态调整。中国社科院世界社保研究中心执行研究员张盈华对中新网记者表示，在中央大力推进企业降费减负大背景下，降低社保费率继续在路上，上述二者合力，总体上企业负担不会明显增加。“税收法定”提速！房地产税法等11部税法亮相5年立法规划“税收法定”提速！房地产税法等11部税法亮相5年立法规划昨日公布的十三届全国人大常委会立法规划中，包括房地产税法在内的11部税法同时亮相第一类项目，拟在本届人大常委会任期内提请审议。据了解，房地产税法的立法工作由全国人大常委会预算工作委员会和财政部负责。2016年3月，全国人大常委会预工委曾对外透露，已将房地产税法列入全国人大常委会立法规划一类立法项目，并进入当年立法工作计划的预备项目。2018年3月，财政部有关负责人在十三届全国人大一次会议记者会上曾透露，全国人大常委会预工委、财政部以及其他有关方面正在抓紧起草和完善房地产税法草案。国家公布45家疫苗企业排查结果：未发现影响疫苗质量安全问题国家公布45家疫苗企业排查结果：未发现影响疫苗质量安全问题为及时发现和消除疫苗生产环节的风险隐患，国家药监局自7月23日至8月9日，派出45个检查组，对全国现有45家疫苗生产企业开展全面彻底的风险排查。根据药品生产质量管理规范判定标准，排查结果显示，现有在产企业的疫苗品种生产正常，目前未发现影响疫苗质量安全的问题。经排查，现有45家疫苗生产企业中，38家在产疫苗企业能够按照药品GMP的要求组织生产，建立了较为完善的质量管理系统。国家药监局表示，坚决贯彻落实中央关于吉林长春长生公司问题疫苗案件调查处理的决定，切实加强疫苗质量监管，及时发现和消除风险隐患，保障人民群众用药安全。马云已准备好辞去阿里巴巴董事长职务？阿里否认马云已准备好辞去阿里巴巴董事长职务？阿里否认经济观察网记者向阿里公关部人士求证，对方否认这一消息并称，如果真有该计划，肯定会正式对外界宣布。阿里公关部人士对记者表示，不管是做社会公益还是在阿里巴巴集团，马云天天都在做老师，也天天梦想着再去做老师，这对他而言是再正常不过的想法。该引述报道称，阿里巴巴董事局主席马云在接受媒体采访时表示，他正把更多的时间和财富用于慈善事业，创立一家以他本人名字命名的基金会，专注教育，追随同为亿万富豪的比尔·盖茨的脚步。特朗普：如果不能与美国达成贸易协议日本未来堪忧特朗普：如果不能与美国达成贸易协议日本未来堪忧美国总统特朗普周五表示，他已经开始与日本进行贸易谈判，而日本是他在寻求与主要合作伙伴达成新协议时转移其注意力的最新国家。“如果我们没有与日本达成协议，日本就会发现这事非同小可，”特朗普对空军一号上的记者表示。特朗普的这一评论是在他向“华尔街日报”建议他接下来的目标定为日本的第二天发表的。美国政府正在与加拿大就两国和墨西哥之间未来的新贸易协议进行了紧锣密鼓的谈判，以取代运行长达24年之久的北美自由贸易协定。“异性拼房”涉黄屡屡被封换“马甲”后卷土重来“异性拼房”涉黄屡屡被封换“马甲”后卷土重来8月22日，已经有大半年未曾更新的同住拼房官方微博表示，同住拼房的App“睡睡”上线了，Android和iOS用户可以直接到各大应用商店或官网下载。在App拼房页面似乎的确有不少女性用户，系统信息显示，她们都是二十几岁分布在全国各地的年轻女性，但是事实似乎并非如此。而睡睡App的女性用户则表示收到了骚扰信息，而且带有明显的性暗示内容。至于注销的原因，睡睡App客服回应称：公司公众号被恶意举报了，暂时不能使用所以才要注销。想退押金遭遇7次“挽留”ofo资金链危机全面爆发？想退押金遭遇7次“挽留”ofo资金链危机全面爆发？近日，《华夏时报》记者接到消费者投诉并了解到，越来越多的消费者在退押金的过程中质疑ofo小黄车存诱导消费行为，并称ofo有意将押金故意转化成年卡，消费者认为这种诱导行为明显，没有再三确认的消费流程。日前，《华夏时报》记者接到消费者爆料称，在将ofo单车押金退回时，遭遇到ofo肆意引导消费行为，其目的是诱导消费者购买年卡，不注意的消费者很容易将押金转化为年卡。而此次ofo再次被曝出押金难退且诱导消费，难道ofo的资金压力已经延伸到了消费端？IPO前急速扩张，翻台率下降：海底捞能否撑住百亿美元高估值？IPO前急速扩张，翻台率下降：海底捞能否撑住百亿美元高估值？9月3日，根据港交所披露的信息，海底捞已通过港交所的上市聆讯。同时更新了招股书，海底捞此次拟融资规模10亿美金，公司估值区间为90-110亿美金，2019年预期的动态市盈率在22-28倍。据海底捞更新后的招股书显示，海底捞单店销售比上年同期增加6.4%，较2015-2016年和2016-2017年的同店销售增长14.1%、14.0%的增幅有所下降，而且最终也将到单位数。积极扩张的海底捞，未来是否会凭借近30%的门店通过IPO的冲刺博位高估值，对此，本报记者将持关注。这19家合资券商正排队候场！全牌照合资券商有望率先落地沪广深这19家合资券商正排队候场！全牌照合资券商有望率先落地沪广深提到，广州正争取合资券商落户，先后指导粤港证券有限、粤港证券股份、恒赢证券等向证监会报送申请材料。据券商中国记者统计，截至目前，有19家合资证券公司正在排队申请设立，其中有2家券商是今年《外商投资证券公司管理办法》发布后申报的公司，分别为野村东方国际证券和摩根大通证券。支持符合设立外资参股证券公司条件的外资机构设立合资的全牌照证券公司等等放开条件，让业界重新审视合资券商进入后给行业带来的变化和冲击。宝能目前持有万科17.41%股权宝能目前持有万科17.41%股权e公司讯，中炬高新的一纸公告，披露了宝能对万科的最新持股情况。其中，前海人寿持有万科6.94亿股A股股票，占万科总股本比例为6.28%，钜盛华持有万科12.28亿股A股股票，占万科总股本比例为11.12%。中国8月外储3.1097万亿美元结束2个月连增中国8月外储3.1097万亿美元结束2个月连增中国8月外汇储备31097.2亿美元，预期31150亿美元，前值31179.5亿美元。中国8月外汇储备环比减少82.3亿美元，上月增加58.17亿美元。中国8月外汇储备22190.25亿SDR，前值22193.89亿SDR。8月，我国外汇市场供求保持总体稳定，跨境资金流动基本平衡。全球贸易摩擦、地缘政治经济局势等不确定因素继续发酵，美元指数波动上升。受国内外因素综合作用，外汇储备规模将在波动中保持总体稳定。策略师:科技股目前的回调不会终结美股牛市策略师:科技股目前的回调不会终结美股牛市无论投资者对最近科技行业遭遇的疲软行情发表何种评论——关于这个话题的评论满天飞——都会让人怀疑这是否预示着熊市即将到来。第二天前日，该板块仍是表现最差的板块之一，这使得以科技股为主的纳斯达克综合指数创下自3月23日以来最糟糕的一周表现。可以肯定的是，这种事态发展产生了一种新的观点，即牛市即将结束，之前表现最好的科技股开始见顶然后下跌。这些数据包括标普500指数成分股自1974年以来每次牛市中的行业表现排名，以及每一次牛市的最后三个月以及随后熊市的前三个月的行业排名。知情人士曝特斯拉CAO离职原因：高层忽视私有化会计细节知情人士曝特斯拉CAO离职原因：高层忽视私有化会计细节据美国财经网站CNBC报道，据一位知情人士透露，特斯拉现任首席会计官戴夫-莫顿在得知公司首席执行官埃隆-马斯克不关心公司谋求的私有化交易的会计细节后辞职。莫顿于8月6日在特斯拉邀请其担任首席会计官的岗位后加入了特斯拉。据报道，8月15日，美国证券交易委员会向特斯拉发出传票，询问马斯克将特斯拉私有化言论的意图。另一位熟悉莫顿离职情况的人士表示，他在任何时候都没有向特斯拉提出这些担忧，包括在离职面谈中。报道称新关税清单含大量苹果产品后者股价应声下跌近1%报道称新关税清单含大量苹果产品后者股价应声下跌近1%据美国财经网站CNBC报道，彭博新闻社报道称，美国总统唐纳德-特朗普最近公布的征收关税的产品清单将对一系列苹果产品造成影响。该股在周五午盘曾经一度上涨逾1%。苹果供应商高通、Skyworks和CirrusLogic的股价也在该报道发布后下跌。苹果首席执行官蒂姆-库克此前曾对关税问题不屑一顾，称他曾与特朗普就关税问题进行过交谈，库克相信关税不会冲击iPhone。白宫发言人琳赛-沃尔特斯在向CNBC发表的一份声明中说，美国贸易代表针对拟议中的额外关税的公开通告和评论已在周四完成。在卡佩尼克版广告播出以来耐克的在线销量增长了31％在卡佩尼克版广告播出以来耐克的在线销量增长了31％耐克公司的股票从最初暴跌缓过神来。总的来说，耐克公司的股票在2018年增长了29％，而道琼斯工业平均指数道琼斯工业平均指数上涨了5％，标准普尔500指数上涨了约8％。据市场营销技术公司4CInsights称，卡佩尼克广告风波引发了大量的网络热议，本周Nike和卡佩尼克的社交网络粉丝均大幅增加。“让梦想变得疯狂并不是一种侮辱，”卡佩尼克在耐克的新角色中说道。处于这种状态的人通常在职业生涯和个人生活中取得一定的成功，通常是单身，具有丰富的社交生活，喜欢在娱乐和旅行以及在线流媒体服务上花钱。达拉斯联储行长：美联储应该加息三到四次至中性水平达拉斯联储行长：美联储应该加息三到四次至中性水平据彭博报道，达拉斯联邦储备银行行长RobertKaplan重申，他认为央行应继续提高利率，直至达到大致中性水平，即既不会刺激也不会减缓经济增长。“我相信，鉴于经济表现，我们应该迈向中性水平，”Kaplan在接受FoxBusiness采访时说。表示达拉斯联储认为中性利率在2.5%至2.75%之间--意味着将再加息约三次才能达到该水平。达拉斯联储行长下次拥有政策投票权将是2020年。白宫经济顾问库德洛：美就业薪资双增长证明经济持续繁荣白宫经济顾问库德洛：美就业薪资双增长证明经济持续繁荣白宫经济顾问拉里-库德洛对美国经济非常乐观。“美国经济持续繁荣，”他周五在CNBC的“SquawkontheStreet”中引用8月份就业报告和月度工资增长数据表示。“就业和薪资数据双双增长证明了这一点。”库德洛还引用其他近期发布的报道作为当前经济表现强劲的证据。而且消费者支出也在增加，这些都意味着美国经济的腾飞。上个月，政府表示第二季度GDP增长率为4.2％，增速达到近四年来新高。库德洛是国家经济委员会主任，也是特朗普总统的首席经济顾问。
新华社北京9月7日电7日公布的十三届全国人大常委会立法规划中，包括房地产税法在内的11部税法同时亮相第一类项目，拟在本届人大常委会任期内提请审议。此举向外界释放出了我国税收法定进程提速的重要信号。11部税法中，亟待立法的除了房地产税法，还有增值税法、消费税法、资源税法、关税法、城市维护建设税法、耕地占用税法、车辆购置税法、契税法、印花税法，另有个人所得税法需要修改。目前，全国人大常委会已于今年8月底对个人所得税法作出修改。耕地占用税法草案和车辆购置税法草案也于今年8月提请全国人大常委会进行了审议。房地产税法在诸多税法中颇受关注。据了解，房地产税法的立法工作由全国人大常委会预算工作委员会和财政部负责。2016年3月，全国人大常委会预工委曾对外透露，已将房地产税法列入全国人大常委会立法规划一类立法项目，并进入当年立法工作计划的预备项目。2018年3月，财政部有关负责人在十三届全国人大一次会议记者会上曾透露，全国人大常委会预工委、财政部以及其他有关方面正在抓紧起草和完善房地产税法草案。据介绍，作为国际通行税种，中国房地产税制度设计在参考国际共性制度安排的同时，会注重从中国国情出发来合理设计，比如合并整合相关税种以及合理降低房地产在建设交易环节的税费负担等，总体思路就是立法先行、充分授权、分步推进。
受这一措施波及的美国农产品包括苹果、杏仁、核桃、鹰嘴豆等，其中鹰嘴豆将被征收高达60%的关税。图片来源：视觉中国由于遭美国加征钢铝关税，印度准备按照之前宣布的计划，从4号、也就是今天起，对部分来自美国的进口产品实施反制措施。今年3月，美国政府以“国家安全”为由，宣布将对进口的钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税，受此影响，印度总计将被额外征收1.65亿美元、约合11.27亿元人民币。印度政府为此在6月底推出了反制措施，宣布将从8月4号起对美国的多种农产品、钢铁产品和铁矿加征关税。受这一措施波及的美国农产品包括苹果、杏仁、核桃、鹰嘴豆等，其中鹰嘴豆将被征收高达60%的关税。美国肆意破坏国际贸易规则，这种贸易霸凌主义做法威胁到多边贸易体制的根基，有印度专家对美国的贸易政策进行了批评，并表示印度接下来应该寻求新的对策来抵消这种影响。印度塔塔社会科学院经济学教授罗摩库玛：目前，美国是印度的第一大贸易伙伴，今后印度应增加与其他国家的贸易以减少这种依赖。我一直认为，中国和印度两国之间有提升贸易额的巨大潜力。印度国际观察家基金会孟买主席库尔卡尼：美国不应把自己的贸易规则强加给别的国家，尤其是这种规则只对美国自身有利而对别国造成损失。在经济全球化的今天，这种做法是完全错误的。印度、中国以及别的发展中国家应该团结一心，反对美国这种单边主义和保护主义，并努力建立一个以公平公正互利共赢为基础的新的世界经济秩序。
财联社9月9日讯，北京时间9月9日上午消息，美国总统特朗普周六在Twitter上发文表示，苹果公司如果要避免进口产品的征税问题，就应该在美国境内生产产品。特朗普在Twitter上写道：“由于我们也许会对中国征收大量关税，苹果价格可能会上涨——但是这有一个简单的解决方案，也不存在任何关税，甚至是会为其提供税收激励。让苹果的产品在美国进行生产。现在就开始建造新工厂吧。”
□记者周武英综合报道日本政府10日公布的数据显示，第二季度日本经济折合成年率增长3.0%，增幅高于预期值的2.6%，也高于1.9%的初步估计，增长率自2016年1至3月以来，时隔9个季度首次超过年率3%，显示全球第三大经济体日本已重回增长轨道。但分析人士认为，连续的自然灾害以及贸易摩擦影响或使未来经济增速有所放缓。内需拉动经济内需拉动经济今年一季度，日本GDP环比下滑0.2%，出现了负增长，结束了28年来最长一轮连增趋势。在经历了今年一季度短暂的经济衰退后，日本二季度GDP终值显示其经济再度回升。GDP的修正值增长0.7%，按年率计算也增长了2.8%。名义增速也比速报值的年率增长1.7%大幅上调，创出2017年7至9月(增长3.2%)以来的最高水平。资本支出上升、国内需求的增长，成为日本经济重拾涨势的重要推动因素。尽管全球贸易局势紧张和一系列自然灾害，加剧了人们对本季经济增长的担忧，但占GDP比重60%的私人消费较上季上升0.7%，从2018年1至3月的下降0.2%重回正增长。其中，汽车起到拉动作用，餐饮服务也对经济增速上调做出小幅贡献。国内需求为GDP贡献了0.9个百分点，呈现出由内需主导的经济增长。内需环比增长率创出2015年1至3月以来，时隔13个季度的新高。分项目看，日本二季度的国内需求增长达到0.9%，高于GDP增速0.7%；其中，个人需求增速更是高达1.1%，为二季度经济重回增长的关键。而个人消费支出和家庭消费支出的增速均为0.7%，与GDP终值一致。企业在劳动力严重短缺的情况下支出超预期，使得二季度经济扩张速度明显快于最初预计值。资本支出增长速度超过初值，为经济带来动力。二季度资本支出占GDP比重较上季增长3.1个百分点，预期和初值分别为2.8%和1.3%，这是2015年初以来增长最快的一次。物流、化工、汽车零部件部门的投资增长也十分迅猛。SMBC日兴证券的首席经济学家牧野淳一表示，由于劳动力短缺，企业继续对物流运作增加投资，尤其是自动分配系统。这种趋势近两年比较明显，以二季度尤为突出。安倍曾表示要将退休年龄延长到65岁，更迫使企业在自动化程度上追加投资。外需压力不减外需压力不减与拉动二季度经济的内需形成鲜明对比的是，日本二季度出口环比增幅终值维持0.2%不变，但进口增幅终值降至0.9%，而净出口则拖累经济增长0.1个百分点。包括出口和工厂产出在内的近期一系列疲软数据，则维持了人们对日本经济实力的怀疑。日本财务省此前公布的7月份贸易统计初值(以通关为准)显示，当月贸易收支为逆差2312亿日元(约合人民币145亿元)，2个月来首次呈现逆差。对美国贸易收支呈现出5027亿日元顺差。美国继续在出口贸易问题上施压将使日本对外贸易承压。最近，美国因与日本的贸易逆差问题频频施压日本。两国政府8月曾启动了新一轮部长级贸易磋商，但未能填补两国意见隔阂。除了在9月召开第二次会议外，双方还在探讨举行日本副首相兼财务相麻生太郎与美国副总统彭斯的美日经济对话。此外两国正在协调最快于25日举行首脑会谈。特朗普9月7日针对与日本的贸易磋商表示，“日本已认识到如果不达成(新)协议，将面临严重问题”。特朗普还表示，在奥巴马时期，日本没有接受与美国的贸易谈判，是因为“日本认为不会遭受任何报复”。这暗示如果今后的日美谈判没有取得进展，美国将采取一些报复措施的可能性。一名白宫相关人士透露，特朗普要求日本开放汽车和农业领域。分析人士认为，特朗普似乎想用加征汽车关税威胁日本，要求日本与美国开展双边贸易谈判。美国在月内的贸易谈判之前显示出强硬姿态，显然意在迫使日本协助贸易逆差的削减。此前，面对要求启动FTA磋商的美国，日本则敦促其重返跨太平洋伙伴关系协定(TPP)。为削减逆差，日本正在考虑增加购入美国的防卫装备品及液化天然气(LNG)。长期增长或放缓长期增长或放缓对于日本而言，二季度经济表现的改善应该是一种宽慰。不过，近几周洪水、台风和地震等一系列自然灾害严重影响了企业和消费者活动，生产和供应链受到影响，加剧了人们对本季度经济增长的担忧。经济学家认为，今年二季度日本经济增速加快很难继续持续下去。《日本经济新闻》援引巴克莱经济学家的分析称，从中长期看，私人消费的下跌将区别于企业投资的表现，加上贸易紧张局势的影响，都隐现未来经济的风险所在。野村首席日本经济学家美和卓表示，过去两年，日本经济表现良好，整体经济增长率比预期高两倍左右。主要来自于外部的驱动力，特别是中国。不过，由于全球经济前景相对暗淡，日本经济的外部需求可能会随之放缓。日本央行政策委员片冈刚士也认为，预计全球经济扩张趋势将从明年起开始减弱，全球贸易摩擦加剧，可能对经济活动以及市场情绪产生巨大冲击。他表示，鉴于全球经济的不确定性，日本经济前景存在下行风险，预计企业资本支出将放缓，不应忽视明年上调消费税对国内经济的影响。他强调，“最大的风险就是通缩长期化”，认为不应该顾及大规模货币宽松的副作用，而是应该优先摆脱通缩，进一步加码宽松。尽管日本通缩问题并无起色，但央行对此似乎无计可施。市场人士目前认为，9月18日至19日将举行的央行政策会议将不会考虑改变7月份会议所确定的10年期国债收益率不超过0.2%的决定。近期央行无需进一步行动。前央行官员表示，日本央行面临着没有政策选择的风险。“引导货币政策走向正常化的努力将会停滞，因为对外部需求的依赖使得经济容易受到全球衰退的影响。”
美国Axios最新公布的一份分析报告显示，美国对贸易伙伴课征的高额关税将影响1100万蓝领工人，而雇佣这些工人的企业大多集中在工业化程度较低的农村地区，这些工人的就业前景或受冲击。布鲁金斯学会高级研究员MarkMuro指出，在人口较少的农村地区，就业机会特别容易受到全球经济波动的影响。其中，德克萨斯州、爱达荷州等中西部农垦州受影响严重，这或将对即将到来的11月中期选举产生一定政治影响。高盛曾在6月时指出，在11月到来之前，如果贸易战施压美国经济，或是出现了其他任何执政方面的变化，都有可能让共和党在中期选举中承受额外的压力。
上半年，我国累计进口汽车45.2万辆，同比下降22.1%。王存表示，进口车下滑幅度如此之大，在历史上都比较少见，这主要是受到关税政策调整的影响。值得一提的是，平行进口也未能幸免于难，1-6月共进口5.95万辆，同比下降24.0%。平行进口一方面要面临关税政策的影响，另一方面还要符合我国的环保要求。预计今年平行进口不会有太多好的增长。下半年，在中美“贸易战”的影响下，部分仅在美国建立工厂的车企及产品，势必将增加的关税转移到消费者身上，进口车市场的品牌结构可能会出现较大变化。关税下调政策实施之后，6月进口车并未出现强力反弹。近日，中国汽车流通协会发布数据显示，6月，中国汽车进口量为1.5万辆，同比下降87.1%，降幅度巨大；1-6月，累计进口汽车45.2万辆，比去年同期下降22.1%。中国汽车流通协会进口车委员会主任王存表示，上半年进口车下滑幅度如此之大，在历史上都比较少见。与以往去库存时进口量大幅下降不同，今年库存处于合理水平，进口量下滑主要是受到关税政策的影响。与此同时，6月我国进口车销量也出现大幅下降。数据显示，国内进口车6月共销售6.3万辆，同比下降21.2%；1-6月，进口车累计销售39.4万辆，同比下降9.8%，终端需求下降幅度较大。王存表示，受关税下降影响，消费者预期进口车价格将会下降，持币待购现象显现，导致6月销量不佳；同时，美国生产的车辆将在7月加税，部分品牌较上月销量有所增长。王存进一步解释道，自4月宣布关税将下降以后，消费者已经出现观望态度，当月终端交付消费者数据开始下滑。关税正式下调后，车企第一时间调整进口车价格，为进口车带来25%的环比增速，然而市场并未真正恢复，因为更多消费者认为7月1号后价格会进一步下调。销量的减少并未影响进口车行业库存。6月，进口车行业库存深度为3.54个月，相比上月下降0.51个月。王存指出，进口商在得知关税下调消息后减少进口量，使得渠道和主机厂库存有所下降。另外，平行进口有三个月的保税期，这部分新车没报关前不会算在进口车内，对库存影响不大。上半年进口车前十品牌中，除雷克萨斯和沃尔沃以外，其余品牌均出现下滑；从6月单月来看，除三菱外，其余品牌均同比出现下滑，其中，路虎、福特、沃尔沃、宝马下滑幅度明显。王存表示，雷克萨斯和沃尔沃上半年有所增长，整体来看是库存控制的相对较好，但6月依然没能逃脱下滑的命运；三菱6月出现增长，主要是平行进口带来的增量。具体到车型来看，进口车中轿车、SUV和MPV均出现下降的态势，其中SUV和MPV车型下滑幅度明显，分别下降29.1%和42.3%。王存表示，终端销售车型均无正增长，说明进口车市场受到的冲击很大。此外，平行进口车也未能幸免于难。数据显示，6月平行进口汽车共1121辆，同比下降92.2%；1-6月，平行进口车共5.95万辆，同比下降24.0%，占进口总量的13.1%，相比2017全年的14.2%下降了1.1个百分点。王存指出，从2014年到2017年，平行进口一直是进口车增长的强劲动力。今年平行进口车下滑主要是由于关税税率下降，进口贸易商为了回避经营风险，大幅减少进口量。“整体来看，关税下调政策无论是对平行进口车销售，还是平行进口都产生巨大的影响。”值得一提的是，平行进口车市场品牌集中特点显著。其中，丰田依然是份额最大的品牌，6月占比为31%，福特和路虎位居二、三位，宝马排名滑落到第五位，前六大品牌累计份额为83%，集中化趋势明显，且主力品牌均遭遇断崖式下滑。王存表示，平行进口一方面要面临关税政策的影响，另一方面还要符合我国的环保要求，一旦排放不达标就会限制入境，影响下半年的供给情况。“我们预计，今年平行进口不会有太多好的增长。”在谈及关税政策对进口车全年的影响时，王存表示，在中美贸易战的影响下，进口车下半年的格局是80%的车型享受15%的关税，剩下20%的进口车将征收40%关税。如以特斯拉为代表仅在美国建立工厂的企业，势必会将增加的关税转移到消费者身上，进而降低产品竞争力；而以奔驰和宝马为代表的企业，全球有多处工厂，新车价格涨幅不大。整体来说，进口车市场的品牌结构可能会出现较大变化。2012宽经典1.6XLMT豪华版110.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012宽经典1.6XLMT豪华版10.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012宽经典1.6XLMT豪华版10.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012款景点1.6XLMT豪华版400-1234-5678转12345售全国10.38万10.30万询问底价2012款景点1.6XLMT豪华版400-1234-5678转12345售全国10.38万10.30万询问底价
8月2日，国家发改委就扩大消费有关工作情况举行新闻发布会。发展改革委综合司巡视员刘宇南表示，汽车进口关税下调政策效应将逐步释放，一些季节性影响也会逐步消除，短期负面影响因素逐步减弱以后，社会消费品零售总额增速应当会出现一定程度的回升。刘宇南刘宇南“汽车进口关税下调政策效应将逐步释放，一些季节性影响也会逐步消除，短期负面影响因素逐步减弱以后，社会消费品零售总额增速应当会出现一定程度的回升。”刘宇南说道，“同时随着促进消费体制机制的不断完善，消费产品和服务供给质量不断提升，消费软硬环境得到不断健全，居民消费意愿和能力也会逐步提高，这样就会使居民消费潜力进一步释放。总体来看，我们认为就我国居民消费仍然会保持平稳增长。”今年5月，为进一步扩大改革开放，推动供给侧结构性改革，促进汽车产业转型升级，满足人民群众消费需求，财政部宣布我国进口关税将实行下调。自2018年7月1日起，降低汽车整车及零部件进口关税。将汽车整车税率为25%的135个税号和税率为20%的4个税号的税率降至15%，将汽车零部件税率分别为8%、10%、15%、20%、25%的共79个税号的税率降至6%。
今年以来，外部环境的明显变化给企业带来了不小的冲击，未来这种不确定性仍然很大，如何能在变中取胜？记者调研走访多家企业，得到的答案是：唯有以变应变，才能保持竞争优势。在湖州这家微电机企业，车间负责人告诉记者，他们的产品被美国加征25%的关税，企业前七个月利润有所减少，工人的工资也受到了影响。浙江泰达微电机有限公司车间主任邱琴芳：（工资）四千五千的话要少个五六百。虽然利润空间被挤压，但是企业前七个月产量依然比去年同期增长了5%，而这主要是企业对“一带一路”沿线市场的大力开拓。浙江泰达微电机有限公司董事长邱荣泉：这个是出口到印尼的，这个是土耳其的，这个是埃及。在仓库里，摆放着很多即将发往东南亚、中东和拉美国家的货物。浙江泰达微电机有限公司董事长邱荣泉：我们现在发展就是想和“一带一路”国家做生意，这些国家采购量比较大。即使开拓新市场，仍然面临不少新的挑战，但是随着新的市场空间打开，企业已经找到了新的发展动力。记者在采访中发现，很多企业之所以面对压力依然充满信心，在于他们不仅能灵活应变，更能在变化中推动企业转型升级。在江苏天工集团，记者看到，他们的钢铁，一吨能卖到14万元人民币，还供不应求。江苏天工国际有限公司国际贸易部经理徐琴：现在这个市场销量很好，原来交货期是3个月，（现在）客人想要订单的话必须提前5到6个月下订单。记者：晚了抢不着了？江苏天工国际有限公司国际贸易部经理徐琴：对。工作人员告诉记者，这款产品今年虽然被美国征收了25%的关税，但由于产品不可替代，即使加税导致产品涨价，美国客户依然无条件接受。而企业今天的实力，跟10年前国际金融危机给他们带来的历练分不开。江苏天工国际董事局主席朱小坤：当时我们跟德国的一个公司，一次性订了四千万美金的订单，后来遇到金融危机，这个公司要求把这个单子取消，给我们带来的损失是巨大的。痛定思痛，朱小坤做出大胆决定：下大气力“转型”，向市场不可替代的高端产品进军。江苏天工国际董事局主席朱小坤：我们的这个创新投入，每年至少要在三千万以上，我们有一百三十个人，专门用于这个搞技术开发研究，我们厂里所有买的设备，可能最贵的是研发设备。在创新上的执着，终于让企业撕掉了低端产品的标签，新产品成了一个个国际热销、紧俏的产品。在此次调研采访中，记者深刻感受到，外部环境在变化，企业发展也在变化。打开新的市场空间，打造新的竞争优势。以变应变，一路走来，中国企业化解风险的同时，更是在努力实现自身转型升级的深刻蜕变。这正是中国经济未来的希望所在。
记者周武英综合报道为期两天的欧盟财政部长非正式会议8日结束，会议在对大型跨国互联网企业征税问题上的磋商取得进展，目标是今年年底前达成一致。磋商取得进展磋商取得进展据报道，在会谈中，法方建议，欧盟率先对互联网企业征收“数字税”问题上，可设定一个有效期条款，未来如果在经合组织框架内达成一项国际协议，欧盟内部协议将自动失效。法国认为，“数字税”的现状是不公平的，法国将就向数字企业征税提出新的提案，欧盟必须在年底前做出决定。法国还将就“数字税”提出日落条款。法方建议打消了部分国家疑虑，推动磋商取得进展。爱尔兰等国此前主张，对互联网企业征税应寻求全球解决方案，否则会损害欧盟的竞争力。法国经济和财政部长布鲁诺·勒梅尔会后对媒体说，欧洲大量国家已经转变在“数字税”计划上的立场，诸国有望就此问题达成妥协，相信欧盟今年内将在征收“数字税”问题上达成一致。他欢迎卢森堡和荷兰转变立场，并且夸奖在“数字税”计划方面，英国财政大臣Hammond发表的声明富有建设性。德国财政部长奥拉夫·肖尔茨表示，会议取得明显进展，欧盟今年年底前在“数字税”上达成一致是可能的。不过肖尔茨认为，这一议题还有许多未解问题，需要更多的讨论。西班牙经济部长NadiaCalvino表示，西班牙将在未来数周之内就如何定义国别“数字税”做决定，日落条款可能会由各国考虑。他说，欧洲在考虑如何最佳地定义“数字税”。奥地利财长HartwigLoeger也表示，力争2018年完成“数字税”计划的谈判。预计欧盟数周或数月内将就“数字税”立场达成一致，欧盟“数字税”将具备日落条款。爱尔兰财长Donohoe原本对单边的欧盟“数字税”非常担忧。他认为“数字税”最好的方式是在OECD层面，OECD层面的税基侵蚀和利润转移(BEPS)为“数字税”提供了模型。而法国提出的建议打消了爱尔兰的顾虑。避免各自为政避免各自为政今年3月欧洲公布立法提案，拟调整对大型互联网公司的征税规则。根据立法提案，任何一个欧盟成员国均可对发生在其境内的互联网业务所产生的利润征税。而在现行规定下，互联网公司只需在其总部所在地一次性交税。欧盟官员此前称，大约有200家公司将被纳入欧盟委员会提出的新税收范围，预计可在欧盟范围内每年新增收入约50亿欧元。欧盟各国政府一致认为，应该改变税收规则，以增加对目前税负偏低的数字服务的征税额。欧盟委员会金融服务专员瓦尔季斯·东布罗夫斯基表示，欧盟需要将税收系统现代化。欧盟经济事务专员莫斯科维奇表示，在“数字税”一事上取得进展至关重要。他在G20会议上也曾称，科技数字公司必须赋税，因为这是基本公平问题。不过，此前，欧盟不同国家对新税收如何实施看法不一。像卢森堡和爱尔兰这样的低税率国家，其境内有大型跨国公司的分公司，它们希望欧盟的改革能够与全球数字税制改革结合起来。一些较大的国家，如法国和意大利，声称由于全球数字巨头将应税利润转移到低税国家，已经损失了数百万欧元的税收，支持欧盟委员会提出的在欧盟范围内，对大型企业数字收入征收3%税收的提议，该提案将在全球税制改革前推出。据报道，由于长时间无法得到统一的意见，28个欧盟国家中有11个已经考虑采取单独行动，并警告称，如果没有迅速达成共同计划，欧盟共同市场将面临风险。有文件称在等待达成全球协议的同时，欧盟国家“正面临企业税收基础遭到侵蚀的风险，个别成员可能采取单方面行动”。因此，此次财长会议上财长们达成的协议可以视为避免欧盟内部各自为政实施的一种临时性方案。应对批评之声应对批评之声尽管新措施还没有成型，但是批评之声已经泛起。其中，来自全球互联网巨头的反对之声尤甚，谷歌、脸谱和亚马逊等一批美国科技巨头将需要为此支付一大笔账单。欧盟预计，大约半数受到新征税计划影响的企业为美国企业。对此，法国财长勒梅尔表示，欧洲不是在用科技税来攻击谷歌、亚马逊和脸谱公司。他说，再也不能接受让我们的中小企业比谷歌、亚马逊或脸谱等互联网巨头多支付40点的税收。为了缓和针对该措施的一些批评声音，奥地利提议缩小税收范围，使其不适用于用户数据的销售。根据奥地利的计划，只有谷歌和脸谱公司领先的在线广告服务以及亚马逊等虚拟市场的收入才会被征收新税。欧盟委员会的建议是，只有全球年营业额达到7.5亿欧元，欧盟年收入不低于5000万欧元的企业才应纳税。德国《经济周刊》认为，当前欧盟各成员国对互联网企业实际纳税的税率平均仅为传统公司的一半。“数字税”不仅可以给欧盟各国带来更多税收，也是欧洲与美国贸易战的“杠杆”。不过文件显示，德国财政部拒绝接受“数字税”的提案，并警告不要对大型数字公司进行“妖魔化”，应在经合组织内部的谈判中防止征新税。该刊认为，德国对“数字税”不是很积极，担心美国采取报复措施，对进口德国汽车提高关税。一些反对之声认为，欧盟新的征税计划可能会牵涉比预期更多的纳税活动，并成为企业并购的绊脚石。欧盟提议“数字税”计划可能需要访问个人，而不仅仅是匿名的用户数据，这样的做法显然违反了欧盟严格的隐私新规定。分析人士认为，“数字税”问题上，目标应该是建立一个公平的多边框架，该框架必须承认新数字经济的复杂性，同时尊重各国制定本国税收政策的主权。这是一项需要国际解决方案的国际挑战。
滴滴消失的第一夜：出租车漫天要价、强行拼车、拒载、黑车暴增滴滴消失的第一夜：出租车漫天要价、强行拼车、拒载、黑车暴增按照此前公布的整改措施，前日到9月14日，滴滴出行将暂停深夜23:00-次日5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务，进行安全大整治。北京夜生活座标之一的三里屯一向是“打车难”的重灾区，不过就在一天前的同一时间，礼橙专车和神州专车均会在半分钟内迅速接单，虽然价钱是快车的两倍多。美方威胁将对几乎全部中国输美产品加征关税外交部这样回应美方威胁将对几乎全部中国输美产品加征关税外交部这样回应外交部发言人耿爽表示，不久前，我商务部的同事已就类似问题作出过回应。这里我想重申，如果美方一意孤行，对华采取任何新的加征关税措施，中方必然会采取反制措施，坚决维护我们的合法权益。马云宣布明年9月10日卸任阿里董事局主席，CEO张勇接班马云宣布明年9月10日卸任阿里董事局主席，CEO张勇接班9月10日教师节当天，阿里巴巴集团创始人马云发出题为“教师节快乐”的公开信宣布：一年后的阿里巴巴20周年之际，即2019年9月10日，他将不再担任集团董事局主席，届时由现任集团CEO张勇接任。嘀嗒出行广告充斥性暗示客服：司机素质我们可管不了嘀嗒出行广告充斥性暗示客服：司机素质我们可管不了蔚来汽车D轮投资的网约车“嘀嗒出行”，自问世以来便主打顺风车业务。近日更被曝出长期使用”性暗示“广告，用户隐私泄露，却投诉无门。京东方市值蒸发800亿:存货剧增政府补助贡献2/3净利京东方市值蒸发800亿:存货剧增政府补助贡献2/3净利京东方A2018年半年度业绩报告显示，今年上半年，京东方A的营业收入为434.74亿元，同比下降2.54%。2018年年初，京东方A总市值2000亿元，8个月市值蒸发800多亿元，股价跌幅超过40%。被美加征关税这家企业产品涨价后美客户无条件接受被美加征关税这家企业产品涨价后美客户无条件接受工作人员告诉记者，这款产品今年虽然被美国征收了25%的关税，但由于产品不可替代，即使加税导致产品涨价，美国客户依然无条件接受。在创新上的执着，终于让企业撕掉了低端产品的标签，新产品成了一个个国际热销、紧俏的产品。任志强：各种限制条件让部分人无法买房只能租房任志强：各种限制条件让部分人无法买房只能租房任志强表示，长租公寓的消费对象已经变了，以前是最有钱的那些人，而现在是2.8亿在城市生活工作但没有城市户籍的人，这个巨大需求可能会让长租市场迎来十年八年的高增长。人民币中间价下调177点在、离岸人民币跌超百点人民币中间价下调177点在、离岸人民币跌超百点外汇局表示，今年以来，国际政治经济风险因素明显增多，一些新兴市场经济体受到较大冲击，国际金融市场波动加大。但我国外汇储备规模基本稳定，这主要得益于我国经济延续稳中有进、稳中向好的发展态势，外汇市场平稳运行，人民币汇率弹性进一步增强。周小川罕见评中美贸易：对GDP影响不大但会削弱对股市信心周小川罕见评中美贸易：对GDP影响不大但会削弱对股市信心前中国人民银行行长周小川近日接受美国CNBC新闻频道访问时宣称，美中贸易战对中国经济的影响“不到半个百分点”。他表示，中国经济成长超过6%，有足够外汇存底和流动性，有能力抵御外部冲击。
腾讯财经讯据CNBC报道，以总统特朗普为首的美国政府，为了能获得该政府以为的有助于治愈美国“孪生赤字（财政赤字和贸易赤字）”的让步，几乎得罪了每一个主要贸易伙伴。数十年来，“孪生赤字”难题一直困扰着美国这个全球第一大经济体。8月31日是特朗普政府设下的保留《北美自贸协定》（NAFTA）的最后期限，美加两国代表进行了紧锣密鼓的谈判，但未能达成任何协议。两国消息人士指出，谈判本周将继续。不过，特朗普已经明确表示，他计划在90天内签署新协定代替NAFTA。身为美国贸易伙伴的加拿大，有可能加入新协定，也有可能不加入。很多关注者都在猜测，如果全球贸易战的威胁成为现实，特朗普的结局会如何？经济学家和投资者一直担心，如果美国不能与欧洲、加拿大，尤其是中国等主要经济体达成共识，全球经济需承受怎样的结果。一些经济学家指出，特朗普对贸易战的核心思考包含两种关键假设：一种是，美国能够通过与主要贸易伙伴重新谈判贸易关系收窄不断膨胀的“孪生赤字”；另一种是，关税有助于实现收窄赤字的目标。8月初，当特朗普声称关税可以以某种方式偿还联邦债务时，引起了一些人的不屑一顾。统计数据显示，目前美国联邦债务已经超过21万亿美元。布鲁金斯学会哈钦斯货币政策中心主任大卫·维塞尔认为，美国不可能筹集足够多的资金来偿还债务，尤其是在联邦政府支出看不到尽头的情况下。近来，在接受CNBC采访时，这位专家指出：“总统似乎很喜欢我们100年前的预算。很久以前，联邦政府的多数收入源自关税，但是当时联邦政府的规模较小，没有社会保障、医疗保险、国土安全以及其它需要耗费巨额资金的支出项目。”他补充称，“我们没有办法筹集足够多的钱来开始偿还债务。”一个“自作自受”的难题“孪生赤字”因税改法案的缘故而加剧。很多人认为，这项法案有助于刺激经济。一方面，这种刺激滋养了美国的国内需求，导致消费者购买更多国产和进口商品或服务。然而，税收法案也剥夺了政府的税收，并扩大了赤字支出。在某种程度上，赤字支出扩大可能会引发经济危机。霍普金斯大学应用经济学教授史蒂文·汉克，在接受CNBC采访时指出，赤字是一个美国“自作自受”的难题。据报道，去年12月下旬，特朗普在白宫签署了1.5万亿美元税改法案。这是白宫和共和党长达一年的努力结果，将为美国企业和美国人民提供30年来最大规模的减税。该法案中的诸多条款从今年1月开始生效。特朗普力挺的预算案也获得美国国会通过。根据国会预算办公室的计算，美国2019年的预算赤字或将超过1万亿美元。汉克解释称：“目前的财政政策是宽松的，同时政府支出增加，而税收减少。”与此同时，美国的消费者似乎仍倾向于购买进口商品：美国人口普查局发布的数据显示，7月美国的贸易赤字增至722亿美元，进口接近是出口的两倍。“无论发生什么，贸易赤字都将扩大，”汉克说。他补充说，当贸易赤字扩大时，特朗普会很难堪，“他正在做一件会导致赤字扩大的事情”。特朗普之所以推动他口中的“公平贸易”，是想用关税来让进口商品的价格上行，从而确保“美国造”商品的主导地位。然而，汉克认为，美国人只会用更便宜的商品来代替变贵了的进口商品。（米娜）
中国人民银行前行长周小川在接受美国媒体CNBC采访时表示，贸易摩擦对中国经济影响不会太显著，且中方也可以做出迅速改变，外销产品到其他国家。9月7日，周小川在意大利参加安博思论坛（AmbrosettiForum）期间接受CNBC采访作出了上述表述，同时，他表示：“我们使用了数学模型来计算贸易摩擦造成的负面影响。（该影响）不是很大，不是很显著。对于中国经济的影响不到半个百分点。”周小川说：“最差的情景就是，中国不再向美国市场出口5000亿美元产品，如此，那将取决于你能多快地将这些出口产品分散至其他国家，实际上我认为中国的动作可以很快。”不过周小川亦指出，经济模型并不能将中国国内情绪的快速转变计算在内。“我们看到了雷曼兄弟事件的发生，彼时出现了突然的恐慌和危机蔓延，这种事情不容易分析。”周小川又补充说，中国经济增长率为每年6%并实行浮动汇率制度，为此中国经济有能力抵御外部冲击。他还指出，虽然贸易摩擦是（中国）股市大跌的主要原因，但也存在着一些国内因素。中国商务部发言人高峰在9月6日的例行发布会上指出，在美方公布拟对中国2000亿美元进口商品加征关税之后，中方已经于8月3日公布了针对自美进口约600亿美元商品加征关税的反制措施，商品清单已经公布。如果美方一意孤行，中方将视美方的行动采取必要的反制措施。高峰表示，同时，中方将密切关注加征关税带来的各种影响，采取有力措施帮助在华经营的中外资企业克服困难。我们有信心、有能力、有办法维护中国经济平稳健康发展。高峰还指出，美方严重违反世贸组织规则，不断出台单边措施，使中美贸易摩擦持续升级，既损害了中美两国企业和消费者的利益，也损害了全球价值链和产业链的安全。同时，中方再次重申，任何施压措施对于中国都是无理、无效的。贸易摩擦解决不了任何问题，只有平等、诚信的对话和磋商才是解决中美贸易摩擦的正确选择。高峰说，8月22~24日，中美双方就经贸问题在华盛顿举行的副部级磋商结束后，双方工作层仍在继续保持接触和沟通，就彼此关心的问题交换意见，致力于解决中美经贸问题。
2018年7月11日美国政府发布了对从中国进口的约2000亿美元商品加征10%关税的措施。8月2日美国贸易代表声明称拟将加征税率由10%提高至25%。美方背离了双方多次磋商共识，单方面再次升级了贸易战，严重违反世界贸易组织规则，破坏全球产业链和自由贸易体制，实质性损害了我国国家和人民利益，也将对包括美国在内的世界经济发展造成负面影响。针对美方上述措施，中方被迫采取反制措施。根据《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国进出口关税条例》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的5207个税目约600亿美元商品，加征25%、20%、10%、5%不等的关税。如果美方一意孤行，将其加征关税措施付诸实施，中方将即行实施上述加征关税措施。中方采取上述加征关税措施，目的是捍卫自身合法权益，通过反制措施遏制贸易战升级，同时，相关措施也尽可能减少对我国国内生产、人民生活需要的影响。上述措施实施后，有关部门将会同社会各界对措施效果进行评估，力争把措施对我国国内生产生活的影响降到最低中方承诺，将继续按照既定部署和节奏，坚定不移地推动改革开放，坚定支持经济全球化，坚定维护自由贸易原则和多边贸易体制，与世界上一切追求进步的国家共同发展、共享繁荣。
国务院关税税则委员会有关负责人称，注意到日本《朝日新闻》关于“中国的‘报复’行动将先于美国开始”的报道，就此，国务院关税税则委员会有关负责人表示，中国政府立场已多次申明，我们绝不会打第一枪，不会先于美国实施加征关税措施。
新华社北京9月8日电（记者刘劼）继对华500亿美元商品加征关税正式生效以后，特朗普政府正酝酿再对华2000亿美元商品征收额外关税。这场经济史上最大规模贸易战面临升级的风险。联邦层面对华战事正酣的同时，美国各州与中国的经贸往来并没有因此遇冷。8月31日，加利福尼亚州议会众议院全票通过决议案，表示积极支持加州加强同中国在经济、贸易、教育等领域的合作，并敦促美国总统和国会支持加强与中国的经济关系。7月初，在美国贸易代表办公室公布对2000亿美元中国输美产品征收关税的建议产品清单当天，芝加哥市代表团访华，与中方签订了下一个“五年合作计划”，确保相关投资不会被叫停。芝加哥市长伊曼纽尔表示：“我们反对对抗，不想成为与中国对抗的牺牲品，我们希望加强与中国的合作。”在贸易战的节骨眼上，美国州政府纷纷为捍卫双边经贸关系挺身而出。这反映了中美经贸交往的一个现实：无论美国联邦层面的政治“逆风”怎样吹，无论中美关系如何在冲突和合作间来回钟摆，两国地方企业的合作意愿总是很强烈。这样的判断有数字和事实支撑。美中贸易全国委员会和美国荣鼎集团统计的数据显示，中国是美国大部分州的前五大商品和服务出口市场之一，为美国创造了100万个就业岗位。2008年以来，美国有49个州对华商品出口明显增长，其中17个州增速达三位数。2017年，30个州向中国出口了超过10亿美元的商品。此外，美国全部50个州和98%的国会众议员选区都有中国企业的身影。一位有着20年在美投资经验的中国企业家告诉记者，美国政界对中国投资态度明显两极化——立法部门一些议员总爱对中国公司“吹胡子瞪眼睛”，但州政府却很热情，只要企业能给当地带来税收和就业，州政府就会为此创造有利条件。何伟文曾担任中国驻旧金山、纽约总领馆经济商务参赞数年。在他看来，中美贸易能走到今天，靠的是市场和产业分工以及双方在产业结构上的互补性，这种合作关系是任何人都阻止不了的。抬高关税、违背市场规律的行为，会给中美合作带来障碍，但障碍无法从根本上改变事实。最终，经济基础决定上层建筑，而这个过程需要时间。毕竟，中美经贸史不是由华盛顿来书写，而是由两国广大地方企业共同创造的。谈到国际贸易，2011年诺贝尔经济学奖获得者托马斯·萨金特坦言，大部分时间里，对于大部分人而言，国际贸易是好的，但并非在所有时间里对所有人都是好的。在美国，大多数生产商和制造商支持自由贸易，他们可以在世界市场上卖出商品，充分参与竞争。当然也有人反对降低关税。谁是反对派？是那些没有效率的生产者，而且往往是垄断生产者。“那些希望美国能够参与竞争并且更加有效的人，在2017年以前一直是赢的。”托马斯·萨金特说。特朗普政府发动贸易战，试图削减对华巨额贸易逆差，但从数字上看依旧事与愿违。美国7月贸易逆差连续第二个月扩大，创下五个月新高。其中，对华商品贸易逆差上升10%，达到创纪录的368亿美元。此前，美国对华500亿美元商品额外关税已经生效。经济学家们普遍认为，在美国经济和世界经济整体向好时期，美国的贸易逆差几乎一定是扩大的。伴随当下美国财政赤字扩张、私人储蓄下降、利率水平和美元汇率上升，美国贸易逆差还将继续扩大。那什么时候削减呢？经济衰退时。2008年国际金融危机爆发，其间美国贸易逆差因此减少了数千亿美元。美国要想解决逆差的问题，靠发动贸易战是行不通的，必须要直面结构性和周期性的矛盾。每当贸易保护主义之风盛行时，经济学家们总会发出警告阻止其蔓延。他们明白，限制贸易会制约经济体的活力，受到牵连的经济体必将付出代价。保护主义也并非一国专利，对手如果以其人之道还治其人之身，结果必然是两败俱伤。当然，这种理性判断并不能清除贸易保护主义的根源。只要有贸易存在，保护主义就会如影随形。关键在于，在全球化时代不应当让贸易保护主义的势力左右一国贸易政策的方向，因为这在整体上不符合任何国家的利益。贸易战对中国影响有限，不会阻挡中国发展的大势。14亿人口的巨大市场，4亿多的中等收入群体……中国经济的韧性和活力，以及集中力量办大事的制度优势使其具有应对贸易战的充足回旋余地。应对贸易战，把握好自身节奏，办好自己的事仍然是中国的最佳选项。在中国，最大的动力是改革开放，改革开放成就了今天的中国，也将影响明天的中国。在游泳中学会游泳，在对外开放中学会适应任何外部环境或许是中国打开下一扇成功大门的钥匙，没有人能够阻止中国的发展。他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江。贸易战还在继续，战况也许还会出现反复。中国必须坚定信心，朝乾夕惕，保持战略定力和耐力。借用毛主席那句话：以斗争求团结，则团结存；以退让求团结，则团结亡。压力与动力交织，黄昏之后总会迎来新生的黎明。美国应该看清历史潮流发展的大势，信守双方政府曾经达成的共识和诺言。人无信不立，何况国家。
原标题：逆差扩大“打脸”美贸易保护主义□周武英美国商务部5日公布的数据显示，7月份货物和服务贸易逆差升至5个月来新高，其中对中国和欧洲的贸易逆差创下历史纪录。目前，美国已经提高钢铝关税，对华500亿美元商品关税也已经开征，然而，美国贸易逆差却难止上升势头，说明美国所谓以贸易战解决贸易逆差是缘木求鱼。从具体数据看，美国7月贸易逆差相比6月份增长9.5%，是2015年2月以来最大的增幅。对中国、加拿大和欧盟的逆差更是分别飙升10%、57.6%和50%，增幅远远超出外界预期。初步数据从侧面显示出贸易战无助于改善美国的贸易逆差，更无助于美国经济增长。仔细分析数据可以发现，关税政策已经对美国贸易产生了影响。美国大豆是贸易战的受害者。由于美国农民赶在7月关税生效前将大豆大量出口到中国，4月5月对中国逆差有所收窄。第二季度美国GDP增长4.1%创下四年内最高，其中贸易贡献了1.06%，今年前7个月美国大豆出口激增显然助了一臂之力。但从7月份起，数据发生了明显改变，美国大豆和民用飞机出口分别下降7亿美元和16亿美元，拖累了整体出口表现。与此同时，电脑和电脑配件、汽车和汽车零部件以及其他商品的进口量上涨带动了整体美国进口的上涨，如果这种趋势在8月9月持续，贸易因素将影响美国第三季度的GDP增长，拖累未来美国经济。关税政策更严重的损害正在一步一步逼近。目前美国各行业从业者已经被贸易战弄得晕头转向，部分美国企业供应链被打乱，计划及预算陷入混乱，从业者希望美国能与其他国家尽快达成协议。美国拟对从中国进口的价值2000亿美元商品征收关税前，美国贸易代表办公室就此事举行公开听证，原定3天的听证被延长至6天，包括建筑材料、科技产品、自行车、服装等行业300多名企业家，几乎都不支持推出更多对华商品征收关税的措施。美国大企业向来不直接反对美国政府的政策主张，不过在这一问题上，他们现在似乎无法袖手旁观。苹果公司明确表示，所有的关税措施最终都是对美国消费者的征税，特朗普计划加征的关税将更多地落在美国身上。苹果预计，公司未来5年对美国经济的直接贡献将达到3500亿美元，但加征的关税会令AppleWatch、AirPods等产品价格受到影响，并增加其在美国的运营成本，最终减少公司为美国创造的经济利益。目前美国对华加征关税的500亿美元商品大多避开消费品，以免直接冲击美国消费者，但一旦美国开始对2000亿美元商品加征关税，情况将大为不同，新一波增税对美国的边际负作用可能会升高。此外，全球范围内贸易增长放缓的迹象已经出现，而仅仅几个月前，贸易增长还被认为是全球经济强劲增长的主要原因之一。更令人担忧的是，外国直接投资的放缓可能会对贸易产生长期影响。历史数据显示，2008年金融危机后，美国的贸易逆差大幅缩减。然而，全球贸易也自此逐渐步入低迷，全球经济复苏始终不温不火，依靠近十年的超宽松货币政策，美国经济才逐渐开始恢复元气。早在上世纪六十年代，美国经济学家罗伯特·特里芬就提出了著名的特里芬难题：美元虽然取得了国际核心货币的地位，但各国为了发展国际贸易，必须用美元作为结算与储备货币，这样就会导致流出美国的货币在海外不断沉淀，对美国来说就会发生长期贸易逆差；而美元作为国际货币核心必须保持美元币值稳定与坚挺，这又要求美国是一个长期贸易顺差国。任何一国货币充当国际货币，必然在货币的币制稳定方面处于两难境地，这样的难题无法通过关税措施解决。美国白宫国家经济委员会主任库德洛表示，如果美国继续推行通过加征关税来削减贸易逆差，不仅很难真正解决自身贸易逆差问题，反而会加剧贸易紧张局势并损害全球经济增长。
新华社华盛顿8月16日电（记者杨承霖高攀）美国纽约联邦储备银行16日发布的调查数据显示，美国对进口产品加征关税令美国企业面临成本上升和海外销售额下滑的双重压力，从而对美国企业整体利润造成负面影响。调查显示，约68％的受访制造企业和44％的受访服务企业认为，近期美国上调进口关税已导致企业成本上升，其中16％的制造企业和5％的服务企业认为成本显著上升。当被问及美国贸易政策变化对今明两年企业成本和销售价格的影响时，大约四分之三的制造企业预期今明两年成本将继续上升，约一半的制造企业预期销售价格也将上涨；约三分之一的服务企业预期今明两年销售价格将上涨。调查还显示，海外销售额分别占受访制造企业和服务企业总收入的12％和10％。约三分之一的制造企业和四分之一的服务企业认为，美国关税政策将导致今年企业海外销售额下滑。在评估美国关税政策对企业业绩的总体影响时，约51％的制造企业和40％的服务企业认为关税将对今年企业利润产生负面影响。还有一些受访企业认为，未来贸易政策的不确定性也给企业发展规划和投资计划带来挑战。
美国贸易代表办公室又一次就中国产品加征关税举行听证会美国业界：加征关税最终损害美国消费者利益本报记者章念生摄本报记者章念生摄本报记者高石摄本报记者高石摄本报记者章念生摄本报记者章念生摄日前，美国贸易代表办公室举行的拟针对2000亿美元中国输美产品加征关税的听证会在华盛顿美国国际贸易委员会大楼进行。300多名来自美国各行业和公司的代表参加了此次听证会。绝大多数代表在发言中呼吁不要加征关税，认为这将对美国企业竞争力、就业及创新发展造成打击，并最终损害美国消费者利益。以下为美国贸易代表办公室公布的、听证会上部分业界代表的发言实录中国在全球供应链上的作用不可替代中国在全球供应链上的作用不可替代阿曼达·沃克（轮胎厂商TransTexasTire执行副总裁）：目前提出的关税措施如果真正实施，将导致我们企业破产、员工失业。我们是一家从事拖车、货车所需轮胎组装的企业，进口钢制轮毂、轮胎组装件、轮胎等，在美国境内完成组装。我们的目标主要是满足美国汽车制造商的需求。上世纪90年代后期，当我们行业中的一家企业开始从中国进口轮胎和轮毂之后，整个行业的供应链似乎一夜之间都转向了中国。2003年，我们也开始从中国进口，因为当时美国最后一家轮毂生产企业宣告破产。如果当时我们没有将供应链转到中国，我们的企业今天已经不存在了。对中国产品加征关税无助于为美国工人提升市场环境。当前，轮胎行业高度国际化，供应链不只转向中国，也在转向其他亚洲国家。所有美国轮胎企业目前在中国都有生产设施。高度自动化的轮胎生产线目前也在泰国、越南和其他东南亚国家出现，但它们很多都属于中国企业成立的下属企业。对中国轮胎加征25%的关税将给我们企业、员工以及整个行业带来明显打击。我个人的整个职业生涯都是在轮胎行业，之前我从未见过如此欠考虑的政府政策。中国在我们这个行业是一个必不可少的贸易伙伴。美国政府不负责任的举动并不能改变这个事实。乔纳森·戴维斯（国际半导体产业协会全球副总裁）：在过去10年里，由于不断增长的消费群体以及中国作为电子系统组装中心地位的推动，中国的半导体消费继续超过整体市场增长，占全球总量的50%以上。美国目前在半导体生产的制造技术、设备和材料方面拥有市场和技术领先地位。在过去的15年里，美国在这一领域的公司平均出口超过国内生产的80%。因此，美国在全球半导体设备方面拥有贸易顺差，甚至与中国存在双边贸易顺差。然而，对中国供应商的产品加税可能会增加美国企业成本，提高价格，降低竞争力，使数以千计的高薪和高技能工作面临风险。美国半导体公司花了数年时间在全球各地开发成本效益高、质量高的供应商。就质量或成本而言，美国半导体制造过程的核心项目无法从国内或非中国来源国获得。从根本上改造供应链完全不可行，这将是昂贵、耗时的，简单地用另一个来源的组件替换我们系统设计过的、来自中国的组件是不合理的。托尼·赛皮埃尔（玩具制造商Step2Discovery公司首席执行官）：我们有一家名叫“闲暇时光产品”的下属企业，该企业位于堪萨斯，生产木质秋千、儿童玩具屋、藤架、露台等产品。拟征税清单中，有三类产品，即木材、座椅、木质家具，是我们生产中必须从中国进口的原材料。我们的产品需要一种特殊的柏树木材，目前只有中国能够大批量提供这种木材。我们曾经尝试在美国国内寻找供货商，但没有找到具有类似木质强度和防腐蚀性、防虫性的产品。另外，我们也曾花费一年多时间在其他国家寻找供应商，但同样没有任何结果。就商业模式而言，低重且高质的木材十分关键，否则产品的运输成本将变得难以承受。美国供货商提供的木材将导致我们的最终产品体积和重量变大，进而会增加运输成本。如果对这些产品按10%的税率加征关税，我们将在两年内损失850万美元，如果按25%的税率加征关税，我们将损失2150万美元。同时，相应的关税措施还可能会导致多米诺骨牌效应。原材料供应成本上升将导致零售商成本上升，而这又将让消费者面对更高的价格，最终导致销量下降，就业流失。加征关税将损害美国企业竞争力加征关税将损害美国企业竞争力克里·斯塔克波尔（国际管道制造商协会首席执行官）：我们协会代表着超过150个品牌，这些企业生产美国90%以上的管道产品。我们这个行业总计在美国创造超过46.4万个工作岗位。我们协会的成员企业对可能出现的关税措施十分关切，特别是涉及管道产品及其配件的部分。相应关税措施会对供应链带来显著破坏，造成行业成本上升，进而影响美国的管道产品制造商、这些企业的员工以及零售商和消费者。一旦相关关税措施生效，我们协会代表的制造商将会面对以下选择——提价进而导致销量下降，或者是削减员工人数以减少成本，又或者是将最终产品的生产过程转移到美国以外。同时，关税措施将打击美国企业的竞争力。我们协会代表的企业目前已经因为此前美国政府征收的钢铝关税而承受更高的金属原材料价格。朱莉·休斯（美国时尚产业协会主席）：我们协会代表美国的服装品牌、零售商、进口商、批发商等。目前的拟征税清单中有不少服装产品。我们很难理解为什么美国政府会选择对美国普通家庭购买的产品征税。我们认为最正确的做法应该是同我们的贸易伙伴以及中国政府通过谈判找到解决问题的途径。就供应链而言，中国是服装产品的最大供应商，我们代表的很多企业找不到替代中国的可行选择。今年早一些时候我们开展的一项调查发现，行业内的企业对未来5年增长形势持乐观态度，但企业也表示，目前第一位的担忧是增长态势将被美国政府的保护主义政策所打破。现在，给我们行业企业带来最大损失的因素不是市场竞争，不是原材料价格，也不是规格检验，而是贸易保护主义。南希·威尔金斯（百货制造业协会联邦事务主任）：百货制造业协会成员来自美国食品、饮料和消费品行业，我们的行业在全球范围内整合资源，成员企业花费了几十年的时间来发展国内外的供应和分销网络，以实现质量、效率和一致性最大化，同时保证成本和不确定性最小化。供应链网络是复杂的，企业可能需要数年时间才能完成必要的供应商资格认证活动。创建高效的分销网络同样复杂，通常需要进行重大规划，以确保产品配方和标识符合当地市场要求。当美国制造商无法使用最大化供应链时，它们在国内和海外市场的份额将拱手让给其他国家的生产商，这是相当危险的。美国普通消费者将最终为关税买单美国普通消费者将最终为关税买单杰克·柯尔维（全美外国贸易委员会全球贸易与创新副总裁）：加征关税将伤害美国消费者和工薪家庭，导致消费者为日常产品支付更多费用，并降低零售利润率。例如对苹果汁和其他进口果汁征税，可能会导致工薪家庭的消费支出上涨，使一些消费者无法买到果汁，并可能导致关键营养素的短缺。对于许多消费者，特别是儿童和老人，果汁是他们获取每天所需水果和蔬菜的主要方式之一。再比如，对自行车和自行车零件加征关税将对美国的自行车制造商造成负面影响，增加家庭购买自行车的成本。来自中国的成品自行车已经面临11%的关税，增加25%的额外关税无疑会增加成本，并且在中国以外没有任何替代的采购选择，没有国家或地区能够如此大规模地生产低成本的自行车。威廉·布勒南（必胜家居护理公司副总裁）：必胜家居护理公司是一家美国家族企业，主要生产和销售吸尘器等家用清洁产品。我们希望不要对从中国进口的部分真空吸尘器额外征收10%的关税，并要求将这些产品从美国贸易代表办公室提议征收301条款关税的产品清单中删除。目前我们不能从美国或其他非中国来源国采购真空吸尘器。所有我们销售的中等或较低价格的真空吸尘器目前都是中国制造，只有中国具备支撑这一行业的基础设施，因此，我们无法轻易将这些产品的生产转移到美国或第三国。对真空吸尘器的拟议关税将对消费者产生重大的有害影响，因为这一消费品的典型终端用户是住宅客户以及一些小型企业。为了应对税收增加，我们不得不提高价格，最终将增加关税的负担转嫁给美国消费者，并且主要是中产阶层及以下的消费者。尼尔·穆尼（猎户座集团有限责任公司代表）：美国政府说，按照301条款征收关税是针对中国不当的贸易行为，包括知识产权、技术转移和创新等。事实上，中国制造商为美国的专利持有者支付了占销售额5%—12%不等的专利费，远远高于美国和欧洲制造商支付的费用。在我们企业所在的地板砖生产领域，由于中国劳动力成本的提升和环境标准的提高，来自中国厂商的竞争不仅不是不公平贸易，相反还对美国有利：美国消费者从中国得到了有认证的环保型地板砖，而且质量一直在提高；而持有专利权和知识产权的美国企业，每年也都可以从中国得到一笔相当可观的专利费。拟征收的关税清单覆盖了我所代理客户40%的销售额，而且中国以外其他地区的产品无法满足美国消费者的需求。如果按照301条款加征关税，那么将限制来自中国厂商的竞争，给几家美国国内厂商近乎垄断的定价权，将严重限制消费者的选择。这进而将增加房屋建设和翻新价格，使普通美国人负担不起住房费用。这事实上是在给全体美国人征收惩罚性关税，将增加美国人的生活费用。郭洪（美国零售企业领袖协会国际贸易副总裁）：每一天，美国的零售商都在为数千万的顾客服务。无论是在门店，还是在舒适的沙发上用移动终端购物，这些消费者大约贡献了美国国内生产总值的70%。关税作为一种隐性税收，将会削减消费额的增长。如果实施政府的301关税条款，将削减美国家庭，特别是低收入和中等收入家庭的生活预算，他们将无力负担日常消费。政府承诺尽量减轻消费者的痛苦，我们敦促政府向美国人民履行这一承诺。我们请政府为数以百万计的美国家庭、那些真正为关税买单的人着想。史蒂芬·兰（美国新娘与舞会行业协会主席）：在礼服制造行业，中国拥有服装制造商的主导地位，意味着美国几乎不可能完全不进口中国制造的产品。如果未来要加征25%或更高的关税，供应商、进口商和直接消费者可能会分担更高的成本，因为零售商将试图将大部分或全部的价格上涨转嫁出去。加征关税提高了价格，减少了美国企业和消费者可获得的商品和服务数量，自然将导致收入下降、就业减少和经济产出下降，损害美国利益。加征关税将阻碍美国创新发展加征关税将阻碍美国创新发展凯瑟琳娜·斯万森（美国电信行业协会全球政策主任）：对电信产品征收关税会对美国经济和战略竞争力产生负面影响。拟议中的关税目标设备对建设高速宽带互联网以及5G、物联网和大数据等相关技术至关重要。美国企业在采用新的互联网技术方面领先世界，但这些基于网络的技术依赖于底层硬件。对硬件征税，除了增加消费者的成本外，还会成为创新者的负担。在全球对技术领先地位的竞争日益激烈之际，此举将阻碍美国采用先进技术。对网络设备征收关税将阻碍美国建设高速互联网、发展下一代网络技术。杰克·柯尔维：我们的会员公司从中国进口零部件，生产从数据中心到人工智能领域的各种产品。加征关税将对美国的技术创新造成危害。美国是世界领先技术公司的所在地，对几个关键产品加征关税将产生贸易壁垒，削弱美国在技术创新方面的竞争力，包括围绕云技术、人工智能和互联网设备的创新。加征关税将直接增加美国建立数据中心的成本和难度，并导致制造业和就业岗位转移到美国以外。这些关税还将提高美国小企业的成本，这些小企业依赖云服务向全球客户出口产品。此外，加征关税还将对雇用数十万美国人的美国工业和出口产生负面影响。中国拥有世界上最大的重晶石储量，其中大部分用于出口。从技术和成本的角度来看，重晶石是美国油气行业钻井液中用于油气勘探的称重剂的最佳选择。其替代矿物成本过高，而且通常是金属性质的。加征关税将推高美国油气运营商进口重晶石的价格，降低钻井生产率。与此同时，外国油气竞争对手将从中国供应商的低价中获益，最终可能导致美国油气勘探和生产的减少。其系列影响是，由于美国加工厂的生产活动减少，美国的就业机会可能也会因此减少。（本报驻美国记者章念生、吴乐珺、高石、胡泽曦、郑琪、张梦旭提供）
在9月10日外交部发布会上，有记者提问，据报道，上周美方威胁称，将对几乎全部中国输美产品加征关税。中方对此有何回应？外交部发言人耿爽表示，不久前，我商务部的同事已就类似问题作出过回应。这里我想重申，如果美方一意孤行，对华采取任何新的加征关税措施，中方必然会采取反制措施，坚决维护我们的合法权益。发布会实录：应国务委员兼外交部长王毅邀请，智利共和国外交部长罗伯托·安普埃罗将于9月13日至15日对中国进行正式访问。王毅国务委员兼外长将同安普埃罗举行会谈。双方将就中智关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。相信此访将进一步深化双方政治互信，扩大合作共识，为中智全面战略伙伴关系发展注入新的动力。智利是拉美和亚太地区重要国家，也是中国的全面战略伙伴。近年来，在两国领导人的战略引领下，中智关系持续稳定发展。两国高层交往频繁，各领域合作成果丰硕。新形势下，中方愿同智方一道，保持全方位交往势头，以共建“一带一路”为契机，充分释放双边自贸协定升级红利，推动两国友好关系和互利合作迈上新台阶。问：王毅国务委员兼外长日前访问了巴基斯坦。此访正值美国国务卿蓬佩奥刚刚结束访巴之际。你能否介绍王毅国务委员此次访巴有什么考虑？访问取得了哪些成果？答：不久前，巴基斯坦顺利完成选举进程，产生了新一届政府。王毅国务委员兼外长此次访巴，主要目的就是同巴新政府全面对接，就各领域合作全面对表，为新形势下的中巴关系起好步，开好头。中巴是全天候战略合作伙伴，双方的关系超越党派不同和政权更迭，稳如泰山。中巴友谊经历了国际风云和时代变迁的考验，扎根于两国人民心中，坚不可摧。中巴发展关系不针对第三方，也不会因为各自发展与其他国家的关系而受到影响。访问期间，王毅国务委员会见了巴总统阿尔维、总理伊姆兰·汗、议长凯瑟和巴军方领导人，并同巴基斯坦外长库雷希举行了会谈。双方就全面深化中巴全天候战略合作伙伴关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成诸多共识。政治上，双方将进一步深化战略互信，加强战略沟通，更坚定地相互支持彼此核心和重大利益，更密切地就共同关心的重大问题沟通协调。经济上，双方将以民生为重点加强发展合作。中方将把对巴援助更多向农业、教育、医疗、饮水等民生领域倾斜，让更多的民众得到实实在在的利益和福祉。双方将更好推进中巴经济走廊建设，同时根据巴方下一步经济社会发展重点和民众需求，协商确定走廊未来发展路径和合作方向。重点加快产业合作和民生项目建设，并逐步向巴西部地区延伸，让更多的巴民众从走廊中受益。安全上，双方决定加强防务安全合作。促进两国军队和执法机构交流，坚决打击“东伊运”恐怖势力。中方将支持巴方根据本国国情继续坚定打击恐怖主义。巴基斯坦新政府多次强调将继续把对华关系作为巴外交政策的基石。中国也继续把巴置于中国对外政策和周边外交的优先位置。中方愿同巴新政府一道，将中巴关系打造成睦邻友好的典范、地区和平稳定的支柱和共建“一带一路”的标杆。问：据报道，上周，美方威胁称，将对几乎全部中国输美产品加征关税。中方对此有何回应？答：不久前，我商务部的同事已就类似问题作出过回应。这里我想重申，如果美方一意孤行，对华采取任何新的加征关税措施，中方必然会采取反制措施，坚决维护我们的合法权益。
北京时间8月23日消息，据CNBC网站报道，美国总统特朗普周二（当地时间8月21日）晚间表示，美国将向从欧盟进口的汽车征收25%的关税。就在特朗普做出上述表态之前数小时，《华尔街日报》报道称，美国商务部长威尔伯·罗斯表示他已经将原定于8月的汽车关税报告公布时间向后推迟。特朗普在前往西弗吉尼亚为竞选造势期间向记者表示：“我们将对每一辆由欧盟出口至美国的汽车征收25%的关税。”此前威尔伯·罗斯向《华尔街日报》记者表示，有关汽车关税的报告能否在8月底出炉尚不明确。根据《华尔街日报》的说法，威尔伯·罗斯拒绝为报告出炉时间设定新的时间表，他透露报告之所以“迟到”的原因在于美方目前正在同墨西哥、加拿大和欧盟就相关问题进行磋商。威尔伯·罗斯表示，美国商务部对各家车企提交材料的审核时间超过了预期。大多数车企对美国政府的汽车关税政策表示反对，他们批评这一政策将抬高消费者以及车企自身供应链的成本。特朗普已经表示他或下令对进口汽车征收20%到25%的关税。今年5月，他要求美国商务部对进口汽车是否威胁美国国家安全展开检查。值得一提的是，他已经使用类似理由向进口钢铝材料加征关税。针对上述报道，美国白宫发言人并未立即回应记者的评论请求。
美股涨跌不一特斯拉大涨逾8%阿里跌3.71%美股涨跌不一特斯拉大涨逾8%阿里跌3.71%美国股市周一高开后走势迥异，道指盘中转跌，纳指一度转跌后再度回涨，科技股试图从此前一周遭遇的沉重卖盘中反弹，截至收盘道指收跌，科技股反弹助纳指收涨。特斯拉大涨8.46%，马云宣布接班人计划后，阿里收跌3.71%。截至收盘道琼斯工业平均指数下跌59.47点，至25857.07点，跌幅为0.23%，盘中一度站上26000点关口。硅谷电动汽车制造商特斯拉股价收盘大涨8.5%，原因是投行Baird的分析师建议买入该股。中概股收盘普跌：阿里跌近4%微博跌逾3%中概股收盘普跌：阿里跌近4%微博跌逾3%在美上市中概股周一收盘普跌，阿里巴巴等七只知名中概股齐齐下挫，其中阿里巴巴大跌近4%，微博也跌逾3%。在知名中概股中，阿里巴巴跌3.70%，京东跌1.56%，百度跌2.45%，新浪跌0.96%，微博跌3.19%，网易跌2.57%，搜狐跌1.77%。就其他中概股而言，当日涨幅较大的个股包括：联华智能涨26.39%，第九城市涨9.73%，奥瑞金种涨7.21%，金正环保涨6.46%，点牛金融涨5.13%。人民日报:美国业界称加征关税最终损害美消费者利益人民日报:美国业界称加征关税最终损害美消费者利益日前，美国贸易代表办公室举行的拟针对2000亿美元中国输美产品加征关税的听证会在华盛顿美国国际贸易委员会大楼进行。绝大多数代表在发言中呼吁不要加征关税，认为这将对美国企业竞争力、就业及创新发展造成打击，并最终损害美国消费者利益。加征关税将伤害美国消费者和工薪家庭，导致消费者为日常产品支付更多费用，并降低零售利润率。加征关税提高了价格，减少了美国企业和消费者可获得的商品和服务数量，自然将导致收入下降、就业减少和经济产出下降，损害美国利益。人民日报海外版：单月物价有波动长期温和势未变人民日报海外版：单月物价有波动长期温和势未变昨日，国家统计局发布的CPI和PPI数据显示，食品价格上涨的确较多带动了8月物价的上涨。看全年，物价仍将在温和区间运行，但也应密切关注物价变化，抑制不合理因素导致的价格上涨。中国社科院财经战略研究院副研究员王振霞对本报记者分析，就近期较受关注的CPI来看，服务类价格延续了此前上涨的走势，食品类价格则主要受近期极端天气和季节的影响，虽有所波动但也属正常。长期来看，这些商品不具备推高物价上涨的长期动力，总体最终将回归均衡价格。滴滴等平台完成整改前无限期停止“顺风车”滴滴等平台完成整改前无限期停止“顺风车”各地公安机关、交通运输主管部门和相关平台公司要建立网约车顺风车违法犯罪快速反应、联动处置工作机制，公安机关在接到报警后，要组织警力快速反应、有效处置，交通运输主管部门和相关平台公司要全力提供技术、信息等方面的服务支持。9月5日，由交通运输部等10部门组成的网约车、顺风车平台公司安全专项检查组进驻滴滴公司，开展为期半月的检查，督促指导平台公司认真整改，消除安全隐患，严格落实企业安全生产主体责任和社会责任。安徽铜陵发生非洲猪瘟疫情，全国确诊14起安徽占一半安徽铜陵发生非洲猪瘟疫情，全国确诊14起安徽占一半新京报快讯农业农村部新闻办公室昨日发布，安徽省铜陵市义安区确诊一起生猪非洲猪瘟疫情。全国目前已经通报14起非洲猪瘟疫情，安徽占一半。其中安徽确诊7起，黑龙江确诊2起，江苏确诊2起，沈阳、河南、浙江各确诊一起。安徽的7起疫情分布在四个市，分别是芜湖、宣城、滁州和铜陵。昨日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心确诊，安徽省铜陵市义安区一养殖场发生非洲猪瘟疫情，该养殖场存栏生猪219头，发病63头，死亡23头。高盛详细剖析A股“国家队”：总资产市值1.5万亿元人民币高盛详细剖析A股“国家队”：总资产市值1.5万亿元人民币近日，高盛投资组合策略研究小组的分析师们过对中国“国家队”的策略和财务能力进行了详细的分析后发现，“国家队”的规模远比此要大：我们将中国‘国家队’定义为，在2015年市场动荡期间以支持市场为目的而创建的金融机构，或是在市场崩盘前就已存在，并在动荡时期积极参与A股市场活动的金融机构。根据我们的定义，中国‘国家队’的总资产市值为1.5万亿元人民币，截止2018年上半年，共有22只“国家队”基金。不过高盛也相信，随着“国家队”正在加大对A股市场的支持，这会推动短期市场复苏或是稳定。离岸人民币流动性近日收紧但投机盘量未见扩大离岸人民币流动性近日收紧但投机盘量未见扩大同日，离岸人民币流动性亦大幅收紧，1个月CNHHIBOR创2017年6月来新高，报4.95%。“上周开始的几天，明显感到离岸流动性收紧，这可能和此前上海自贸区的影响有关，监管层是否存在最新的干预尚不确定，”某离岸外资行交易主管对第一财经记者表示，但CNH对美元的波动很有限，交易员们判断确实是没什么看空人民币的投机盘了，很少有在6.9以上再继续对赌的投机盘，因此即使再收流动性，也挤不出什么空头仓位。多头撤退空头回归！黄金净空仓规模升至四周最高多头撤退空头回归！黄金净空仓规模升至四周最高根据美国期货交易委员会发布的最新数据，对冲基金和基金经理持有的COMEX黄金期货净空仓数量大幅增加，投机客已经连续四周持有黄金净空仓。截至9月4日当周，COMEX黄金期货投机性净空仓数量增加10434手，使得净空仓规模扩大至13497手，为四周以来最高水平。数据显示，截至9月4日当周，白银净空仓数量增加12376手，使得净空仓规模扩大至28974手，创四周新高。黄金空头在前一周稍稍撤退之后卷土重来，导致投机客持有的黄金投机性净空仓规模再度扩大。殡葬第一股暴跌23%：福寿园35亿市值蒸发，竟是这一政策变动殡葬第一股暴跌23%：福寿园35亿市值蒸发，竟是这一政策变动殡葬行业的“一条龙服务”提供商福寿园，昨日股价跌幅达23.39%，收盘价报5.12港元，市值一天蒸发34.5亿港元。墓地服务业务主要赚取的利润就是土地溢价，福寿园招股书显示，福寿园大部分土地都是十年前获得，当时土地成本很低，2001年之前，公墓用地属于国家划拨土地的范围，对其使用的年限和价格并无明确规定，以占地面积为40万平方米的上海福寿园为例，原土地收购成本为190元/平方米。与传统的殡葬企业相比，福寿园通过推出差异化墓地，如草坪墓地、定制墓地、成品艺术墓地等，福寿园的单位价格比竞争对手高出一截。阿里系布局A股图谱：投资金额逾700亿，这两股浮亏超50%阿里系布局A股图谱：投资金额逾700亿，这两股浮亏超50%阿里系直接投资A股资金超700亿元，苏宁易购、分众传媒等多只个股投资额超过百亿元。A股、港股阿里概念股也是普跌，A股的青岛金王、浙大网新、号百控股等跌超5%，港股的阿里健康、众安在线等多只个股大跌超5%。数据宝粗略统计显示，剔除停牌的万达电影以及马云实际控制的恒生电子后，阿里系直接投资的A股合计还有15只，初始投资额逾700亿元。数据显示，由马云、史玉柱、谢世煌共同控股的杭州云溪，于2014年以22.8元的价格、总价约65亿元投资华数传媒。中国华融：因前董事长被查撤回A股发行申请中国华融：因前董事长被查撤回A股发行申请中国华融在港交所公告，鉴于2018年度中期业绩较上年同期大幅下降，同时，本公司前董事长目前正在接受有关部门的纪律审查和监察调查，该等事项对本公司本次发行上市审核的影响尚存在一定不确定性，经与本公司A股发行申请相关中介机构的审慎研究，并经董事会于昨日举行的董事会会议审议通过，决定撤回A股发行申请。中弘股份“自救”边寻重组边卖资产逾期债务本息已达51亿中弘股份“自救”边寻重组边卖资产逾期债务本息已达51亿昨日晚间，中弘股份发布公告，8月25日、9月8日，该公司及下属控股子公司新增逾期债务本息合计金额为5496.73万元，全部为各类借款。截至到公告日，中弘股份整体累计逾期债务本息合计金额为50.97亿元，现正在与相关债权人协商妥善的解决办法，并且在全力筹措偿债资金。目前现实困境下，中弘股份努力清偿有两个方面出路，即寻求重组和加快资产出售。在重组方面，中弘股份在与加多宝的债务重组“罗生门”后，8月31日该公司已正式发布公告认为协议实质性上已终止，中弘股份将在取得该协议终止的书面文件后，及时履行信息披露义务。资产配置时代到来：13万亿私募业驶入新周期资产配置时代到来：13万亿私募业驶入新周期中基协日前在《私募基金登记备案相关问题解答》中提出了申报私募资产配置机构需满足的”二选一”的条件——即旗下机构中至少一家已经成为中基协普通会员。一方面，资产配置机构的出现会引导私募市场前端出现规模更大的配置盘，并推动私募行业管理规模整体扩容，据中基协数据显示，今年8月底私募基金管理规模已逼近13万亿元。据中基协数据显示，截至今年8月底，已登记私募机构达2.42万家，环比增加98家，涉及已备案的管理基金规模达12.80万亿，逼近13万亿大关。摩根士丹利：美股预计将在今年12月见顶摩根士丹利：美股预计将在今年12月见顶据美国财经网站ZeroHedge报道，摩根士丹利最近在一份报告中表示，它已将美股的配置比例降至0%，并指出它“正在消除自2017年4月以来一直存在的对美股的积极偏好”。为了解释理由，大摩称最近美股的强劲对12个月目标价构成下行压力，并指出“虽然周期模型仍然在“扩张”，但这一阶段的估值一直调整过度，我们越来越担心这种上涨推动力的大部分已经消逝。我们预计，第三季度将出现美股每股收益增长的峰值。美银：iPhone若在美国生产价格将上涨至多20%美银：iPhone若在美国生产价格将上涨至多20%据美国财经媒体CNBC报道，华尔街投行美银美林称，如果苹果公司在美国国内组装iPhone智能手机，那么iPhone价格将会大幅上升。我们的结论是，如果苹果将iPhone的生产活动都转移到美国国内，那么就需要提价20%以抵消劳动力成本上升的影响。莫汉表示，在“最有可能”发生的假设情境之下，预计苹果可能会将10%的iPhone装配工作转移到美国，而这种情况如果成为现实，那么iPhone价格就将提高8%。他还说道，如果苹果将50%或100%的iPhone组装工作都转移到美国国内，那么iPhone价格就将分别提高14%和20%。经济成就吹嘘过头特朗普一再被统计数据证伪经济成就吹嘘过头特朗普一再被统计数据证伪据彭博报道，美国总统唐纳德·特朗普称，美国GDP增速100多年来首次高于失业率。白宫此前就曾传播虚假统计数据，以鼓吹特朗普在就业和经济方面的成就。上个月，白宫发言人桑德斯错误地声称，特朗普迄今为黑人创造的工作岗位已经是前任总统欧巴马整个8年任期的3倍。桑德斯8月14日在白宫的新闻发布会上称，特朗普在短短18个月内创造的就业机会就比欧巴马8年的记录还要高出两倍。“总统上任以来，在一年半的时间里为非裔美国人创造了70万个新的就业岗位，”桑德斯告诉记者说。富国银行：亚马逊今年将超沃尔玛成全美最大服装零售商富国银行：亚马逊今年将超沃尔玛成全美最大服装零售商亚马逊极有可能创造一个新里程碑。富国银行分析师IkeBoruchow写道，电子商务巨头的服装和鞋类总销售额预计今年将超过300亿美元，超越长期霸占这一位置的沃尔玛，坐上这一行业的头把交椅。“亚马逊在服装和鞋类的在线市场上占据主导地位，他们甚至在美国的服装/鞋类市场中拥有非常高的市场份额，”他在客户端中的一份说明中写道。“在2017年，亚马逊平台上销售的服装和鞋类商品总价值接近250亿美元——相当于5年前该网站销售额的五倍至六倍，”他补充道。巴菲特谈金融危机十周年：我们所有人都是多米诺骨牌巴菲特谈金融危机十周年：我们所有人都是多米诺骨牌据美国财经媒体CNBC报道，伯克希尔哈撒韦董事长兼首席执行官、“股神”沃伦·巴菲特称，2008年金融危机表明，对美国“经济机器”来说，任何一个“部件”失灵都会对其带来莫大损害。在那一场特别的恐慌之中，我们所学到的东西是，我们所有人都是多米诺骨牌，而且全都紧紧地靠在一起。巴菲特说道，他麾下的伯克希尔哈撒韦公司在2008年雷曼兄弟破产之后对高盛集团和通用电气进行了关键性的投资。巴菲特说道，当2008年危机来临时，许多美国人都感到措手不及。英国脱欧协议有望在六到八周内达成英镑升至五周高点英国脱欧协议有望在六到八周内达成英镑升至五周高点据美国财经媒体CNBC报道，英国驻斯洛文尼亚大使馆周一发布推文称，欧盟的英国脱欧事务首席谈判代表米歇尔·巴尼耶周一在斯洛文尼亚举行的一个论坛上表示，英国脱欧协议将可在未来六到八个星期时间里达成是种“现实的”想法。我认为，如果我们现实一些，那么我们是能在未来六到八个星期时间里就谈判的第一阶段内容达成一项协议的，而这项协议将意味着英国脱欧准备就绪。在巴尼耶发表上述讲话后，英镑兑美元汇率上涨至1.3052美元的五周高点，涨幅达1%左右。
见习记者左茂轩实习生张晓晓北京报道导读特朗普政府与中国、欧盟以及其他国家不断升级的贸易冲突正给全球汽车业带来沉重的冲击。近期，跨国汽车企业相继发布了二季度财报。21世纪经济报道记者统计发现，尽管多数企业销量持续走高，但是除大众、丰田、PSA、沃尔沃等少数车企实现利润同比增长之外，宝马、戴姆勒、通用、福特、FCA、日产、现代、特斯拉等车企二季度均出现利润下滑。特朗普政府与中国、欧盟以及其他国家不断升级的贸易冲突正给全球汽车业带来沉重的冲击。其中，跌幅最惨的是美国的汽车制造商福特汽车公司。今年二季度福特营业收入为389亿美元，同比下降2%，但净利润下降48%至11亿美元。福特在财报中表示，该公司在亚洲市场疲软是造成其盈利下滑的一个重要因素，尤其是在中国市场，福特在华业务第二季度税前亏损了4.83亿美元。“由于特朗普政府对进口钢铁和铝加征关税，使福特受到不小影响。这一季度福特确实受到了关税的冲击，预计今年还将受到更大的影响。”福特CFO鲍勃·尚克斯表示。不仅是福特，各车企在财报中直言，中美的汽车关税影响了上半年盈利情况。而针对美国面向全球加征汽车关税对汽车业带来的冲击，车企纷纷降低了全年的盈利预期。即便丰田在2018年第一财季（4—6月）营业利润同比增加18.9%，同样在财报中表示美国加征钢铝关税和威胁提高进口汽车关税，将对丰田未来的业绩产生严重影响。丰田预计，2018财年的销售额将比2017财年减少1.3%，营业利润下降4.2%，净利润更是大幅减少15%。“美国加征钢铁关税的影响有限，但如果美国继续对汽车征收更高额的关税，可能会在很多地区产生不可预测的后果。”神户钢铁公司的高级执行总裁野胜川表示。美国汽车业将受重创美国汽车业将受重创除了福特之外，通用、克莱斯勒和特斯拉等美国车企的二季度财报都不乐观，并下调全年预期。今年第二季度，菲亚特克莱斯勒集团（FCA）净收入达289.93亿欧元，同比增长4％。但是调整后息税前利润为16.55亿欧元，同比下跌11％；净利润较去年同期骤降35％至7.54亿欧元。通用汽车公司的第二季度财报显示，净收入略降0.6%至368亿美元，但利润相比上一年同期下滑2.8%，为24亿美元。因担忧美国加征关税损害销量和利润率，福特、通用和FCA均下调了全年盈利预测。此前，通用汽车在一封邮件中警告称，汽车关税可能导致员工“减少投资，减少工作岗位和降低工资”。福特汽车公司则表示，关税总体会让其在北美损失16亿美元。除了对本土企业盈利带来冲击之外，美加征汽车关税将影响车企在美国国内的投资。此前，美国将产于中国的汽车的进口关税从2.5%提升至25%后，一些产地位于中国的汽车企业已经坐不住了，纷纷寻求解决方案。例如，沃尔沃此前在美国销售的汽车中大部分为进口车，严重依赖美国进口汽车的低关税政策。其在美销售的主力车型XC60完全由中国成都工厂生产供给，此前还有报道称，沃尔沃售往美国的另一款主力车型XC40将有可能由台州路桥工厂生产。而沃尔沃位于南卡罗莱纳州的工厂虽然已于今年6月开工，但生产计划中只有中型轿车S60，以及未来的XC90。因此，美国进口关税提高后，有传言称，沃尔沃将把中国的XC60生产线转移至欧洲。尽管沃尔沃否认了这一传言，但承认正在考虑对生产线进行调整，将欧洲生产的XC60出口至美国，而把中国生产的XC60供应至中国本土及其他海外市场。通用汽车则利用其美国车企的身份，向美国政府寻求免除由中国生产进口至美国的别克昂科威的高额关税。通用汽车发表声明表示，公司已于7月30日向美国贸易代表提交了申请，其中免除高额关税的理由是，昂科威在中国和美国的销售所得，可用于投资通用在美国的制造设施，并在美国开发新一代汽车技术。通用汽车同时表示，绝大部分昂科威都在中国销售，每年售出约20万辆，而去年其在美国市场的交付量仅为4.1万辆。在这样的销量对比下，在本土市场组装昂科威并不划算。目前，面对通用的请求，美国政府尚未做出回应。“一些自中国进口的零部件成本已经上涨，车企在美国生产汽车的成本进一步加大。车企将适当减少在美国出口其他地区的产能。”有业内人士告诉记者。而据外媒报道，宝马奔驰已经开始计划调整在美国工厂的生产计划，以减少关税影响带来的成本增长影响。影响汽车价格体系影响汽车价格体系“建立贸易壁垒对高度全球化的行业来说可能是毁灭性的。汽车行业的整车及其零部件在世界各地制造和运输，已经高度全球化。美国一旦全面加征关税，这有可能造成全球汽车生产成本增加，汽车价格上涨。”有业内人士告诉21世纪经济报道记者。此前，特朗普政府威胁将提高进口车及零部件关税，增幅最高达25%时，以福特、菲亚特为首的大型汽车制造商联名发公开信表示强烈反对，因为此举可能迫使企业将成本大幅转嫁给消费者，导致汽车涨价。美国汽车研究中心发布的一份研究报告估计，关税增长可能导致在美国销售的一辆新车的价格上涨980美元至4400美元，具体取决于该政策的具体情况。加征关税将对全球所有汽车制造商造成重大打击，因为包括美国的汽车制造商在内的大多数汽车制造商，在美国销售汽车的零部件都依赖进口。CNN报道称，对进口汽车和零部件征收25％的关税将使美国20种最畅销车辆的平均价格上涨3300美元至5100美元，尽管这些车辆大部分是在美国工厂组装的。“在一辆汽车装配的过程中，一个零部件可能反复多次往返于各国。如果汽车和零部件关税发生波动，整个产业链都会受到影响，引发连锁反应，造成汽车价格的非正常性上涨。”上述业内人士告诉记者。丰田表示，在美国肯塔基州生产的凯美瑞轿车，关税上涨后每辆车成本将增长1800美元。面对成本增长，车企不得不提高售价来保证利润。当地时间8月3日，丰田汽车公司表示，美国提高汽车和零部件关税将导致美国生产的车辆成本上涨，同时从日本出口到美国的汽车成本也会上涨，如果美国提高关税，丰田有可能提高在美产品售价。不只是丰田，对任何一家跨国汽车集团而言，任何更高的关税都可能意味着，成本的增长和盈利目标的难以实现。“不断增长的保护主义，正对全球汽车行业构成了重大威胁。”大众汽车集团CEO迪斯表示。(原标题：美国关税大棒冲击波：跨国汽车巨头二季度利润全面下滑)
最近，美国的“朋友圈”硝烟弥漫，很不太平。美加自贸协定谈判一波三折。连日来，双方领导人“口水战”不断，美国总统特朗普甚至威胁让加拿大“出局”，为9月5日开启的新一轮谈判增加了变数。除加拿大外，美国其他一些盟友也对其近期的贸易举措感到不满。韩国SBS电视台称，“面对特朗普的汽车关税，美国的盟国正被逼到签署屈辱协议的悬崖边。”向盟友开火施压，挥舞大棒，美国在下一盘什么棋？盟友很受伤“在特朗普总统和特鲁多总理的紧张关系中，美国和加拿大似乎不太可能迅速解决问题。”5日，《纽约时报》对美加自贸谈判的前景作了悲观的预测。据《多伦多星报》此前消息，特朗普曾私下向彭博社表示，不会在与加拿大的谈判中做出任何让步，“任何协议都将完全按照我们的条件”。他还在社交网站上连续向加拿大开火，“让加拿大待在新北美自贸协定中不是政治必须”，“如果我们不能达成对美国公平的协议，加拿大将会出局”。美国的强硬态度激起了加拿大的怒火。“简直是卑鄙的欺凌！”“特朗普的言论是谈判的‘动力杀手’。”加拿大广播公司援引观点指出。《渥太华公民报》则呼吁，“总理特鲁多必须站起来对抗特朗普。”“我们不会签署一项对加拿大不利的协定。”加拿大总理特鲁多进行了针锋相对的回击，并批评特朗普为“规则的破坏者”。受伤的“盟友”不止加拿大一个。在彭博社的采访中，特朗普还指责欧元汇率下跌，指责德国总理默克尔从俄罗斯购买能源，削弱北约，并称欧盟开出的双边汽车零关税条件“不够好”。对此，欧盟委员会主席容克表示，如果美国推翻7月美欧在汽车关税方面达成的协议，欧盟将“以牙还牙”。德国《商报》援引德国联邦经济部日前公布的一份研究报告，警告如果美国提高进口汽车关税，德国汽车行业将遭受沉重打击。德国《柏林日报》甚至预测，“已经有所缓和的美欧贸易战正在回归”。韩国和日本也有同样的担忧。《韩国经济》指出，“随着美墨就汽车关税问题达成新的协定，包括韩国在内的主要对美汽车出口国很有可能成为遭受美国关税炮弹攻击的下一个目标。”日本首相安倍晋三则向日媒表示，虽然与特朗普总统关系友好，但不会因此在贸易谈判中牺牲日本的利益。“离心力”增大“盟友被称为对手，对手被称为朋友。”澳大利亚《金融评论》近日刊文指出，“美国的外交政策似乎已经陷入持续不断变化的状态，长期的外交关系开始转向。”“美国只关心自身利益，而忽视平衡与盟国间的整体关系。这是当前美国与其盟友关系的一个突出特征。”复旦大学美国研究中心教授沈丁立在接受本报记者采访时说，“美国以一种霸凌姿态，高举高打，普遍施压，很难被其盟友接受。”“死去的不是北美自贸协定，而是外交关系。”《旧金山纪事报》刊文直言美加关系受到的重大影响。前美国驻加拿大大使的布鲁斯·海曼也认为，美国的强硬态度可能会对美加关系造成永久性损害，且“双方关系受伤的时间要比协议上墨迹变干的时间长得多”。“自冷战结束以来，美国一直试图减少对盟友承担的义务。“特朗普政府高举‘美国优先’大旗，将这种政策发挥到了极致，在全球治理中大踏步后退。”中国社会科学院美国研究所研究员袁征分析指出，“经贸摩擦、防务分歧等都是美国与其盟友矛盾的直接体现。尤其是随着欧洲整体实力的不断提升，其独立倾向越来越明显，美欧矛盾逐渐公开化。”“欧盟需要采取新举措，建立新联盟，以确保我们的安全。”《德国之声》3日援引法国总统马克龙的观点指出。4日，英国《卫报》刊文称，“美国政府正在撕毁‘大西洋主义’，这是由欧洲人和美国人之间的伙伴关系所定义的一种联盟。欧洲的政客们不得不接受这种关系已经结束，并继续前进。”损人不利己“美国优先”正在变为“美国独行”。一意孤行的外交政策引发众怒，使美国深陷信任危机。根据美国白宫网站近日公布的总统官方行程，特朗普将缺席11月份的东盟峰会、东亚峰会及APEC会议。《纽约时报》认为，“此举凸显了美国与亚洲主要盟国之间的政治疏离。几乎可以肯定的是，这将加深盟国对于美国的可靠性和稳定性的担忧。”“美国的同盟体系是美国维系全球霸权的重要支柱。如果美国不能处理好与盟友的关系，其号召力和影响力会下降。”袁征指出，“一旦同盟体系出现松动，美国的全球霸权也会被削弱。”美国国家公共电台援引布鲁斯·海曼的观点指出，“美国的利益远比获得‘最后一美元’更广泛，更复杂。打破盟友关系将使美国无法在未来依赖他们解决今天尚未预料的问题。”“特朗普政府希望借‘美国优先’来加固权威。但从长远来看，美国此举正在破坏由自己参与建立的国际制度，这将损害美国的根本利益，加速美国的衰退，是一种极其短视的行为。”沈丁立认为，随着全球化的发展，美国需要在公平竞争的前提下，正确看待欧洲与亚洲整体实力的提高，接受世界的多极化趋势。“目前来看，美国的同盟体系有所松散，但仍未彻底解体。美国及其盟友仍具有共同的价值理念，这是维持其同盟关系的重要‘粘合剂’。”袁征认为，美国的外交政策往往呈现出“钟摆式”的发展轨迹。“同盟关系未来将如何发展，要看其面临的共同外部威胁有何变化，以及美国政府是否能适时矫正政策。”“未来美国与其盟国将会有更为复杂的竞争与合作关系。”沈丁立指出。
财联社8月6日讯，通用汽车向美国政府寻求免除中国制造的别克昂科威征收25%的进口关税，以尽可能避免昂科威成为“贸易战”的牺牲品。去年返销美国的昂科威获得了超过4万台的销量，约占别克在美国总销量的19%。
新京报快讯(记者张彤雷燕超)今日(6日)，新京报记者从郑州水上义务救援队处获悉，救援队已收到滴滴方面的100万元定向捐款，由郑州慈善总会开具了捐赠证书和票据。救援队代理律师付健表示，计划明天向郑州开发区人民法院依法撤回起诉。新京报此前报道称，5月9日，一名空姐从郑州机场搭乘顺风车时遇害，滴滴公司发布致歉信并悬赏一百万寻找涉事司机线索。5月12日，郑州红十字水上义务救援队在郑州西三环附近打捞出嫌疑人尸体。救援队随后委托律师向滴滴协商赏金事宜，8月30日郑州开发区人民法院已正式受理此案。9月5日，滴滴表态将向郑州慈善总会捐赠100万元人民币，该笔款项将定向捐助给郑州水上义务救援队，用于救援设备的更新换代。同时，滴滴还将向中华见义勇为基金会捐赠100万元。
杨林9月7日，36氪独家获取了一封滴滴创始人程维发给全员的一封内部信件。他首先承认了乐清顺风车事件之后，内部已经取消了增长目标，还对顺风车事件进行了更多的反思，“滴滴到底有没有价值观，是不是一家只顾利益，漠视安全、逃避责任的黑心企业？滴滴到底有没有这个能力，能不能保护用户的安全出行？互联网出行到底是不是一个应该存在的行业？”程维说，尽管有人质疑互联网出行的安全性，“但我们还是看到了远低于传统出租车行业的发案率，看到了100%的破案率”。近日，由交通运输部牵头，联合相关部门和地方部门及有关专家，开始对全国主要网约车、顺风车平台公司开展安全专项检查。9月5日上午，检查组首先来到滴滴公司，开始进行入驻式检查。滴滴表示将积极配合检查。虽然程维认为，滴滴在发展过程中，好胜心盖过了初心，狂奔的发展模式早已种下隐患。不过他并不觉得滴滴是一家赚钱高于一切的企业。昨日，36氪独家披露了滴滴截止到今年上半年的亏损情况，在这封内部信件中，程维也承认，“6年来我们还没有实现过盈利。2018年上半年公司整体净亏损超过40亿人民币。我们出行业务对应GMV的平均TakeRate约为16%，绝大部分返还给了司机和乘客，公司整体对应GMV的毛利率只有1.6%”。程维透露，接下来滴滴会allin安全，并升级成立安全指挥部，由他自己出任组长，柳青任副组长。安全事务部加强对全局安全体系的专业化建设和监督，全力推动警企联动合作。以下是滴滴内部信件原文：以下是滴滴内部信件原文：全体小桔人：乐清事件发生十多天了。我想大家和我一样，沉浸在对生命逝去的沉痛中。滴滴也陷入了质疑的风暴。我很自责。一切问题都是管理者的问题，事件首要责任在我，责无旁贷。下线顺风车，深夜停服，上线一系列安全措施，内部取消增长目标，迎接多部委大检查……高速发展的滴滴踩了一脚急刹车。那天，我在办公区里遇到一位不认识的年轻同事。他走过来拥抱了我一下，说了句加油。心里热乎乎的，很感动。大家最近一定也很煎熬，我给大家写下这封信，让我们隔空拥抱。这些天，我和大家一样带着痛在倾听公众和主管部门的批评、建议，内心也在反思，我们躲不过几个锥心的问题：滴滴到底有没有价值观，是不是一家只顾利益，漠视安全、逃避责任的黑心企业？滴滴到底有没有这个能力，能不能保护用户的安全出行？互联网出行到底是不是一个应该存在的行业？痛定思痛，问题在我们自己身上。好胜心盖过了初心，狂奔的发展模式早已种下隐患。内部体系提升跟不上规模扩张，就像灵魂跟不上脚步。互联网第一次开始大规模组织运送生命，被赋予时代机遇的我们还没有真正理解肩上的责任和挑战，缺乏敬畏。我们的安全指标体系存在着盲点，过分关注亿英里事故率、亡人率和冲突率等宏观指标；对重大恶性个案的防控体系还不健全。犯罪分子乘虚而入，给用户带来无可挽回的伤害，而滴滴也付出了沉重代价。但是，亲爱的同学们，痛过之后，我们是不是要彻底否定互联网出行这一份事业？我们是不是已经彻底丧失信心，放弃梦想，丧失了改正错误的能力？我的内心是坚定的。让出行更美好，是我们创业出发的原点，也是每个小桔人加入公司的初心。今天的挑战正是我们要继续奋斗的方向。我们在探索一条没人走过的路。尽管有人质疑互联网出行的安全性，但我们还是看到了远低于传统出租车行业的发案率，看到了100%的破案率。从出租车打车软件起步，我们陆续上线了大数据风险预判模型、人脸识别、一键报警、紧急联系人、号码保护、行程分享、行程录音、线上线下司机培训等安全功能和保障措施。每天，有2700万次司乘通话得到号码保护；有超过40万人分享行程，给亲友报平安。每天，客服同学们处理210万次咨询和投诉的进线中，包括1万多次紧急求助；每天，准入审核平台将4万多不合格的申请挡在门槛之外。2017年，平台事故发生率降低了21%，后座安全带使用率从2.5%提升到10%。大家过去所做的努力都是有价值的。滴滴绝不是一家黑心企业，也绝不是一家赚钱高于一切的企业。6年来我们还没有实现过盈利。2018年上半年公司整体净亏损超过40亿人民币。我们出行业务对应GMV的平均TakeRate约为16%，绝大部分返还给了司机和乘客，公司整体对应GMV的毛利率只有1.6%。上半年，包括司机高峰期补贴、接单和服务奖励、乘客优惠等在内的总补贴返还金额超过117亿人民币。利润绝不是滴滴最关注的目标。作为承担亿万次交通出行服务的平台，我们会坚持低毛利运营，把收入更多投入安全和体验。我们仍然承载着亿万用户的信任。每天都有乘客进线为好的服务表达感谢，最艰难的时刻很多司机为我们送来鼓励，每个大区都珍藏着用户和警方送来的锦旗。正是为了不愧对他们，我们不能轻言放弃，我们必须加倍努力。全体小桔人，请大家跟我一起，哪里跌倒哪里爬起来!放下浮躁，投入安全，彻底补课。我们更需要从文化上把安全第一融入血液。需要我们夜以继日，守护生命，我们才能心安。需要大家相信我们永远不会为利润放弃安全，用户和社会才会心安。新业态才刚刚起步，我们坚信，融合传统交通行业的安全管理经验，加上互联网的透明和大数据技术，一定会让出行更安全。行胜于言，让我们用行动赢回用户的信任，重建社会对移动出行的信心。滴滴要旗帜鲜明地做一家社会化企业。我们将把平台规则和定价机制向公众和监管机构公开，更开放透明地与公众和监管部门、各界专家进行沟通，更虚心诚恳地向外界学习，听取批评建议，更快推动网约车合规进程，与全社会共建为人民群众服务的社会化出行平台。现在，我们正积极配合多部委的联合安全大检查，准备更加深入持久的安全攻坚战。公司现已升级成立安全指挥部。我任组长，柳青任副组长。各战线核心干部都动员和投入进来：-CTO线调动力量，全面升级安全产品运营体系，最大化降低安全隐患；-客服体系投入攻坚战役，保证建立快速反应机制，处置到位；-各业务线协同，迅速推进网约车合规方案设计与落实；-安全事务部加强对全局安全体系的专业化建设和监督，全力推动警企联动合作；-其他各部门，在各自战线上共同努力，建设完善公司安全体系。争分夺秒，倾尽全力。众志成城，Allin安全。危难关头，要向每一位坚定的小桔人和你们的家人说一声感谢。我爱大家。程维2018年9月7日
作者|张超编辑|叶丽丽共享单车临近终局，ofo消息不断，即便多次被曝获得资金，却还是显得续命乏力。9月11日，据知情人士向界面透露，近期，ofo再次收到了一笔来自于阿里的借款，数额近6千万元左右，这笔钱和融资无关。上述知情人士称，“这六千万的借款是给ofo发工资用的”。针对这一消息，阿里方面向全天候科技表示：“不予置评”。这已经是半个月内，ofo第二次传出获得资金“续命”。9月5日，多家媒体从知情人士处获悉，ofo即将完成数亿美元的E2-2轮融资，此轮融资由蚂蚁金服领投，滴滴跟投。针对这一消息，ofo方面向全天候科技表示“好像是”，蚂蚁金服则表示“不予置评”。6千万元借款和E2-2轮融资两个消息尚未得到确认，但即使拿到这两笔钱，似乎都不能帮助ofo彻底解决资金危机，甚至，能否顺利发出工资都是未知数。8月31日消息，上海凤凰企业（集团）股份有限公司（简称“上海凤凰”）控股子公司上海凤凰自行车，因与东峡大通（北京）管理咨询有限公司（简称“东峡大通”）的买卖合同纠纷，将后者诉至北京市第一中级人民法院。上海凤凰发布的公告显示，截至起诉之日，东峡大通仍欠其货款6815.11万元。除了要求东峡大通方面支付上述欠款，上海凤凰还请求判令其赔偿原告逾期付款违约损失186.52万元；判令支付原告律师费、担保费等20.00万元（暂计）；由其承担案件受理费、保全申请费等诉讼费用。企查查信息显示，东峡大通（北京）管理咨询有限公司由ofo香港公司全资控股，为ofo共享单车运营方，法定代表人是ofo创始人戴威。这起诉讼中，上海凤凰要求东峡大通支付的费用合计约7021万元（包含欠款、违约损失、律师费、担保费等），高于此次传出的ofo从阿里借款的数额。这笔借款前不到半年时间，阿里已经向ofo支付过逾17亿元借款。今年3月，根据AI财经社报道，工商信息显示，戴威已通过动产抵押的方式，先后在今年2月5日和2月12日，将其资产共享单车作为质押物，换取了阿里巴巴共计17.7亿人民币的借款。逾17亿元的借款暂时解了ofo的“燃眉之急”，使其得以“续命”，但之后围绕ofo传出的“资金紧张”、“卖身”消息仍然不断。这次阿里又能帮助ofo走多久仍是未知数。
福州9月8日电（记者吴剑锋、邰晓安）记者从福州市道管处获悉，福州市将在全市网约车平台推广安装车载智能终端设备，该设备可实现摄像、录音、一键报警等功能。为规范网约车经营，福州市道管处和交通执法支队日前召集福州市11家已获得许可的网约车平台公司，通报网约车平台存在的问题，要求各平台履行主体责任，建立健全本地投诉处理机制，全量完整传输数据，加快清理不合规车辆及驾驶员等，并指导企业推动合规化进程。福州市道管处相关负责人介绍说，车载智能终端设备在接单计费时将启动相机录像，为后续乘客、司机申诉取证提供依据，同时，在遇到重大事故及人身危险时，按下车内一键求助按键，车内记录仪会采集车内音视频数据发送至平台，平台据此采取紧急协助或代为报警。据了解，目前滴滴公司已在福州市200辆网约车上安装测试。下一步，福州市将鼓励引导网约车安装符合标准，并能接入市出租汽车服务管理信息系统的车载终端设备，提升智能化管理手段。福州市还将建立相配套的本地化投诉服务机构。要求各平台公司必须在福州设立投诉服务机构，建立与自身运营规模相匹配的24小时投诉处理机制，明确投诉受理责任人，对外公开企业投诉处理服务承诺等。同时要求本地投诉服务机构与福州市12328投诉中心形成联动机制，主动配合、及时受理、处置网约车乘客投诉求助。
华商报讯（记者李婧）9月3日，省交通厅和西安市交通局联合公安部门约谈滴滴等网约车，责令滴滴公司对顺风车业务全面整改。针对近日温州女孩乘坐滴滴顺风车遇害暴露出来的滴滴公司重大经营管理漏洞和安全隐患问题，为进一步促进网约车企业强化主体责任、规范管理，保障乘客合法权益，避免类似事件再次发生。昨日，省交通运输厅和西安市交通运输局联合公安部门对已取得西安市网约车经营许可证的曹操专车、首汽约车和正在申请许可证的滴滴平台公司进行约谈。责令滴滴公司立即对顺风车业务进行全面整改，要求立即自行清理已接入网约车平台不符合经营资质的车辆和驾驶员，同时加强驾驶员背景核查，确保线上线下提供服务的车辆和驾驶员信息一致。要求各网约车平台公司要认真履行企业管理主体责任，严守安全底线，严格落实安全主体责任，全面排查平台存在的安全隐患，建立健全保障乘客安全的长效机制，保障乘客出行安全和合法权益。
【财联社】（记者王浠源）在完成递交招股书，通过港交所聆讯，启动PDIS（Pre-DealInvestorEducation）等一系列动作之后，美团在上周五起发起公开招股，每股发行价格区间为60-72港币，据此估算估值在3575亿港币-4290亿港币（455亿美元-547亿美元）。据悉，本次发行的募集资金将用户技术升级及提高研发能力，开发新产品及服务，选择性的寻求收购或者投资于与公司业务互补并且战略一致的资产业务，营运资金和企业用途。据消息称，美团将于9月20日正式挂牌上市。业界将美团的此次上市评为多次融资后必走的一条路，有媒体甚至称美团是“融无可融”，需要靠上市来募集资金。上市真的能解决美团的燃眉之急吗？美团持续性地烧钱模式能持续多久？谁又将为美团“无边界”的扩张野心买单呢？被资本推出来的美团被资本推出来的美团2010年3月，美团上线了。彼时的王兴在经历多次创业失败后又开始了他的新一次征途。最初王兴将美团定义为“新型团购网站”：每天只卖一件商品，原价100元的红酒品尝套餐以五折价格出售。为了保证流量的质量，美团坚持“自营”：一家家商家去拜访，每天只上一单团购，完全不做地推广告。因此当美团拿到B轮的钱的时候，A轮的钱都还没用完。但在资本的推力下，美团没能坚持住，开始加入了烧钱大战。2010年，团购网站硝烟弥漫，从百团大战进入千团大战，经过四年的团购烧钱，美团相继打败了拉手网、糯米团、窝窝团，成为团购行业里的寡头，市场份额一度达到80%。美团真正坐稳霸主的位置是在2015年将成功将大众点评收入麾下，合并后的美团点评占据团购90%的市场份额，已成为中国最大的O2O平台，估值170亿美元，彻底甩开其他竞争对手。为了支撑庞大的估值，在团购领域刚刚称霸，还没来得及踹一口气的美团，很快又进入了外卖领域的搏杀。这不仅是资本的需求，也是美团本身的需求。王兴曾说：“我们不是要做每一个细分的第一，而是要做总体的第一，美团要做吃喝玩乐的互联网平台，更大一点是服务业的互联网平台。很快，通过补贴大战，美团与阿里巴巴（收购了饿了么和百度外卖）形成了行业内双寡头的局面。据《2017中国网民网络外卖服务调查报告》，中国网络外卖用户最常使用的外卖平台中，美团外卖的份额占比53.9%，位居第一。第二名是饿了么，占比29.8%，百度外卖占比13.7%，其他平台2.6%。美团的业务比例中外卖也快速占到重要位置。到2017年，餐饮外卖业务的应收占美团整体营收的61.9%。2017年10月19日，美团宣布新一轮40亿美元融资，估值300亿美元。美团CEO王兴在媒体沟通会上表示：“完成此轮融资后，公司进入一个全新的阶段。美团点评将在更多新业务上进行尝试。”王兴所指的新业务，就是我们后来看到的在南京上线打车业务，线下实体店“掌鱼生鲜”以及进军共享充电宝等。8年来，美团融资总额超过84亿美元，其中至少74亿美元的融资发生在2015年美团和大众点评合并之后。美团在资本的加持下获得了行业霸主的地位，并且在无限制地扩展其边界。王兴的野心王兴的野心作为一个创业失败多次还坚持重新开始的人，王兴的“野心”是我们无法想象的。在攻下团购和外卖市场后，王兴又带领美团进军网约车领域。2017年2月14日，美团首先在南京上线运行打车业务。在南京试点的十个月以来，美团打车事业部已经拥有一支超过200人的团队，日订单量也已突破10万单。随后，立即准备在北京、上海、成都、福州、温州、杭州和厦门七个城市进行扩张。美团第二个进军的城市是上海，在上海，美团开始挑战滴滴的霸主地位，并快速拿下30%的市场份额。有业内人士称，如果没有美团这个变量，成立5年多的滴滴可能很快行驶到下一个关键路口“实现集团整体盈利。可是现在滴滴不得不又面对新一轮的挑战。在网约车领域刚刚取得成绩，紧接着美团就以搅局者的身份强势入局出行领域，不惜以27亿美元重金收购了正处于亏损状态的摩拜单车。有分析师认为，不管美团进军网约车，还是共享单车领域，都是在为怎么“到店“铺路。美团从诞生之初就涵盖了整个O2O市场，这一套体系是紧紧围绕在”到家+到店“上的，所以出行会是这整个体系中绕不过去的一个槛。美团始终未停下脚步，其业务又扩展到酒店旅行、民宿、超市领域，在这些领域，美团要面临携程、Airbnb、盒马鲜生、7Fresh等强劲的竞争对手，对于王兴和美团来说，这些庞然大物都不足以撼动他的野心。有一点需要注意的是，美团选择的新业务都是只要烧钱就能有收入的重运营生意。钱下去了，就能有收入也有用户活跃度。正如王兴所说：“仔细观察所有垂直领域后，你会发现他们总会在某个用户群体形成交集；而就餐、点餐、看电影、旅游、租车的用户，基本上都是同一群人。烧钱换增长，再做新业务换钱烧，这是一个循环。所以业内认为美团是一家“烧钱”烧出来的公司。没有资本的助力，撑不起王兴的野心。美团不仅自己开辟业务，为深入本地生活领域，美团进行了投资。据不完全统计，近四年来，美团先后投资了三十多家公司。在这些投资中，美团要么单独注资，要么领头，很少有跟投的情况，可以看到美团背后王兴一贯的“强势“。8年来，由王兴带领的美团无时无刻不在加强“地面部队“的建设，包括其中的每一次投资和并购。美团的隐患美团的隐患如果用一个词来形容美团的四处扩张，那么“好战“这个词是最合适不过了。美团就像一个斗士一样，这么多年来不惧怕每一场恶战的到来，甚至还是恶战的挑起者。最典型的例子就是2015年10月收购大众点评后，美团不仅将支付宝支付这个选项折叠起来，还把宝贵的支付页面推荐上线了一个叫“银行卡支付“的选项，默默完成了美团支付业务的第一步引流。不过在创业这件事上过于勇敢也不完全是件好事。面对已经占据一定市场份额的对手，以恶战的方式参与市场竞争必然会导致“暂时脱离经济规律“，以压缩对方市场空间为前提进行漫长的消耗式投入。这不仅给参战的双方带来日常运营的压力，还有可能孕育一个畸形的市场。但这一场场恶战让人们记住了美团，当人们回顾O2O、电商、旅行、电影、移动支付这些经济领域时，总会提到美团，美团也在不停地恶战的过程中完成了业务的横向扩展。现在的美团严重地体能透支，但是经过激烈竞争的美团倒成了个装不满的“万金油“，在每个里领域都能横插一脚，除了团购和外卖外其他也不是做到最好，这样人们在使用服务时不会将其做为首选。美团目前还未实现盈利，按照王兴的话来说，在规模和利益面前，他选择牺牲短期利益来获取更为长远的回报。但是面对如此庞大的业务，一旦资本方不再加持，也意味着美团的扩张之路的终点。此外，有投资者质疑，美团的商业模式也被认为是不可持续的。美团的O2O模式是以团购和外卖为代表的，这种模式没有壁垒，依靠着巨额补贴去拓展新客户，并且维持着老用户的烧钱大战，这种运营状态并非是健康的。而且美团与商家的关系也一直被媒体诟病。此前就有很多媒体报道，美团为了提高营收，开始提高商家的交易佣金，开征团购上架费、广告费等一系列费用，各地商家不断抗议甚至集体下架在美团点评的团购和店铺。平台为了快速获取利润，只要收入，不顾商家死活，大部分用户冲着低价去消费，没有平台忠诚度，平台为了留住用户只有不断拼命烧钱，但行业相对盈利不足，这样的商业模式只能造成恶性循环。未来美团面临的压力和挑战不小，上市对于其来说仅仅是一个开始。
要打车的朋友注意了，根据滴滴公布的整改措施，8日，滴滴在快车、优享、专车等网约车业务中试运营全程录音功能。网友对此意见不一，录音是否能保证乘车安全，或仍待时间验证。滴滴出行APP“一键报警”及相关短信展示。网页截图滴滴出行APP“一键报警”及相关短信展示。网页截图仅滴滴车主APP自动开全程录音记者从滴滴获悉，开启录音非常简单。在司机端，司机只需更新到最新版本的滴滴车主APP，打开点击出车后，根据相应的录音授权提示、阅读相应的规则后，点击授权，即可一键开启。该模式下，行程中滴滴车主APP会自动开启录音，与全程路线平台监控一起为司机、乘客构建行车环境。在乘客端，乘客需更新到最新版本的滴滴出行APP，在呼叫快车、优享、拼车或小巴前，根据相应的录音授权提示、阅读相应的规则后，点击授权，即可一键开启。乘客授权并一键开启模式下，行程中也是滴滴车主APP会自动开启录音。据滴滴介绍，录音功能为授权后自动开启，不授权则不能正常使用网约车。资料图：民众使用网约车服务。中新社记者武俊杰摄资料图：民众使用网约车服务。中新社记者武俊杰摄网友对全程录音持不同意见对于滴滴这次整改措施，尤其是全程录音功能的试运营，不少网友称，“我觉得很有用，让司机不敢胡说”、“录音让坏人畏惧”。据媒体报道，网约车上，言语性骚扰时有发生。此前发生的空姐打顺风车遇害一事中，当时嫌疑人在案发前，就曾有一起言语性骚扰投诉记录。也有网友认为，“录音只是取证，比如司机或者乘客骚扰对方，可以有录音做证据，至于出人命，录音作用就不大了。”还有网友担心录音会泄露个人隐私。滴滴强调，开启录音功能在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下进行。滴滴最新一轮整改措施时间轴。滴滴最新一轮整改措施时间轴。滴滴的新一轮整改根据滴滴4日宣布的整改措施，9月8日23点至9月15日凌晨5点期间，滴滴还将暂停国内深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。“痛定思痛，问题在我们自己身上，好胜心盖过了初心，狂奔的发展模式早已种下隐患，内部体系提升跟不上规模扩张。”7日，滴滴创始人兼CEO程维发内部信称，利润绝不是滴滴最关注的目标，滴滴会坚持低毛利运营，把收入更多投入安全和体验。记者注意到，目前网约车的安全措施确实比原来增加了不少。在5月份空姐乘顺风车遇害一事发生后，滴滴取消了顺风车个人标签评价功能，并开启专项整治人车不符；另外快车、专车每天出车前司机必须进行人脸识别验证；跨城顺风车司机乘客接单发单前均需要人脸识别。这次乐清女孩遇害案发生后，滴滴试运营全程录音；乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”；司机端强化安全提示，并在每日出车前进行安全知识考核，司机通过后方可接单。滴滴还承诺，投入最优资源到客服体系，年底前自建客服团队将增加至8000人。资料图：滴滴站牌。中新社发王冈摄图片来源：CNSPHOTO资料图：滴滴站牌。中新社发王冈摄图片来源：CNSPHOTO能否保证乘客安全？滴滴上述措施能否保证乘客安全呢？“尽管有人质疑互联网出行的安全性，但我们还是看到了远低于传统出租车行业的发案率，看到了100%的破案率。”程维在内部信中称，2017年，平台事故发生率降低了21%。9月1日，对于滴滴此前的道歉，交通部微信公众号曾发文称，致歉虽姗姗来迟，但仍感一丝欣慰，也说明滴滴公司已开始反思。但交通部同时表示，致歉信中关于安全保障的举措主要集中于产品的升级、系统功能的优化以及乘客出现人身安全问题时的警企联动，对如何“合法合规经营，加强源头安全”等关键性问题却只字未提。程维在内部信中表示，每天，滴滴客服处理210万次咨询和投诉的进线中，包括1万多次紧急求助；每天，准入审核平台将4万多不合格的申请挡在门槛之外。记者注意到，自乐清女孩乘顺风车遇害一事发生后，多地对滴滴提出整改要求，要求把乘客安全放在首位，落实主体责任；停止接入不合规车辆、人员，并清除平台上所有不合规车辆、人员等。
中新经纬客户端9月7日电(吴起龙)近日，滴滴创始人程维向全体员工发出一封内部信。程维在信中写道，互联网出行发案率远低于传统出租车行业，并且有100%的破案率。对此说法，中新经纬客户端走上街头随机采访了多位出租车司机，的哥们一致表示，滴滴网约车并没有传统出租车安全，因为出租车(司机)都经受过严格的培训、考核。资料图中新经纬吴起龙摄资料图中新经纬吴起龙摄滴滴比传统出租车更安全？的哥们不同意程维在信中表示，“乐清事件”让滴滴陷入被质疑的风暴。该事件中，一切问题都是管理者的问题，自己责无旁贷。他在信中还说，“尽管有人质疑互联网出行的安全性，但我们还是看到了远低于传统出租车行业的发案率，看到了100%的破案率”。带着“互联网出行发案率远低于传统出租车行业”的问题，中新经纬客户端在北京丰台区方庄环岛乘上了的哥石师傅的出租车。当被问及网约车和传统出租车谁更安全时，石师傅表示，滴滴网约车能跟正规的出租车比吗？传统的正规出租车，最起码会定期做安检，检查安全等各项事务，同时每周四还要召集司机开安全会，滴滴做了什么？在北京南二环玉蜓桥附近的出租车司机张师傅对中新经纬客户端表示，要我说还是出租车更安全，说白了，滴滴网约车好多还属于黑车。“网约车根本不安全，应该取消才合适。”北京东南三环十里河附近的出租车司机孙师傅直言。而另一位在北京南三环东铁营桥附近的出租车司机姚师傅则对中新经纬客户端补充称，网约车中首汽约车、神州专车的司机经过正规培训上岗，相比滴滴应该安全一些。几位的哥纷纷表示，传统出租车的管理制度比较严，司机们关于安全的这根弦时刻都绷着。另外滴滴对于司机从业前的考核也与正规出租车的考核相差甚远，驾驶人员的不良记录等信息审查并不到位。“我加入出租车行业11年了，当时入行需要派出所开具证明材料，”张师傅表示，材料用来证明驾驶人无犯罪记录，也未参加任何什么邪教组织，可以说一开始从业的门槛就很高，对安全也很重视。中新经纬客户端注意到，在出租车副驾驶手套箱上部位置，关于车辆公司信息、驾驶员姓名、服务监督电话等内容均有公开展示，乘客能够直观看到。另据石师傅介绍，车辆副驾驶位置配备的二维码，则是可以通过扫一扫让乘客核验司机是否为本人、是否与展示牌所标注公司一致，以及司机何时进入公司工作等全部内容。“而一键报警，车辆GPS定位等安全配置，出租车也均有配备，像一键报警功能只要按了报警后，车子走不了三五十米，就自动熄火。”石师傅补充说。中新经纬客户端发现，不只是的哥们认为滴滴网约车不够安全，部分网友对于程维关于网约车更安全、发案率以及破案率的说法亦不买账。网友评论来源：微博截图网友评论来源：微博截图“出行是便利了，但安全却没了保障”而当的哥被问及对网约车行业的态度时，姚师傅表示，不太认可网约车，因为网约车的出现把传统出租车行业的秩序搞乱了。“反正我坐车从来不叫滴滴，还是坚持选择传统出租车，尽管网约车的出现给群众的出行便利性带来了帮助”。张师傅也表示，客观讲网约车确实方便了一些乘客，“出行是便利了，但安全却没了保障”。“不是说网约车百分百的不好，但它相对于正规出租车来讲确实有差距。”石师傅称，自己工作中接触发现有部分网约车司机跑车的目的并不单纯，不像正规出租车为了挣钱，乘客上车后就直奔目的地去了。“安全问题最关键在人，人思想跑了偏谁也拉不住。”石师傅进一步解释道，部分网约车司机活可以不干，乘客一上车净瞎聊，尤其是遇上了美女乘客。“我并不反对滴滴等网约车参与市场，竞争是正常的事。”石师傅坦言，但建议它们把司机准入门槛提高点儿，把关也严一点儿；同时招完司机后也不能撒手不管，平台还是需要定期对司机做一些交通、安全等方面的教育。(采访：吴起龙视频制作：川涵)
据中国之声《新闻纵横》报道：近期，交通运输部等十部门组成检查组进驻滴滴公司，展开安全专项检查，滴滴称要深入整改并发布了一系列措施。但是，记者在河南郑州调查发现，滴滴平台仍在给没有营运资格证的黑车司机派单。整改措施难道只是说说而已？谁来为乘客安全买单？近一段时间以来，社会上连续发生多起滴滴司机杀害乘客、性侵、性骚扰事件，引起社会高度关注。国内最大的网约车平台滴滴出行在全国范围被相关部门约谈。8月底，河南省交通厅、公安厅、郑州市交通委等多部门对滴滴公司相关负责人进行约谈，要求禁止利用合乘名义从事非法网约车经营服务，停止对未取得《网络预约出租汽车运输证》和《网络预约出租汽车驾驶员证》的车辆违规派单行为，保证线上注册的车辆和驾驶员与线下实际提供服务的车辆和驾驶员一致。郑州仍有“无证”滴滴司机，未经过案底背景审查郑州仍有“无证”滴滴司机，未经过案底背景审查然而，两周时间过去，记者调查发现，滴滴平台仍在给没有营运证的司机派单。9日，记者在郑州用滴滴软件呼叫了一辆快车，却发现接单司机没有相关资格证。记者：“没有个人的营运资格证，是吧？”滴滴司机：“啊，没有。”在滴滴公司原来的司机注册制度中，一些司机没有网约车驾驶员从业资格证和车辆道路运输证，只靠驾驶证、行驶证就上岗运营，被称为“橘子司机”。这类司机因为没有办理运营资格证，从业也就没有经过公安的人员案底背景审查。滴滴优享专职司机曹师傅说：“现在办‘人证’的时候，公安审核很慢的，有的审核四五个月，反正运管处那积压的好多人就办不过去。”没有“人证”、“车证”的约束门槛，滴滴顺风车和滴滴快车问题不断。曹师傅说，接上一个单子后，司机可能要求加10块钱或者20块钱，不加就不去。因为那些人没有证，随便投诉他他也不害怕。曹师傅说，大多数顺风车没有保险，如果发生事故，保险公司说这是非法营运，一分钱都不赔。“如果乘客受伤，乘客问谁要钱？他去哪里拿这点钱给她看病？”无运营资格证的“橘子司机”仍可注册快车9月5日起，交通运输部等十部门组成检查组进驻滴滴公司，展开安全专项检查。滴滴方面表示，将深入整改，尽快推动合规化进程，在背景核查等方面加强与主管部门的协调与配合。滴滴整改措施发布后，没有网约车运输证、网约车驾驶员证还能顺利注册滴滴车主吗？记者以车主的身份，拨通了滴滴客服中心电话，客服人员向记者确认，没有“人证”、“车证”仍可以注册快车：“就是说您没有这个网约车资格证，也是可以注册快车。”滴滴客服：因无证被扣车，滴滴承担部分罚款滴滴客服：因无证被扣车，滴滴承担部分罚款令人惊讶的是，新注册的快车车主，即便是没有网约车资格证，也照样能得到奖励。滴滴客服介绍，对于司机，他们有冲单奖音、早高峰奖、晚高峰奖，只要是快车车主就能获得奖励。客服人员还说，如果因为证件不全，车辆被扣，滴滴公司还会为车主承担一部分警方的处罚费用：“如果在途中您的车辆被扣，就要劳烦您再次来电，这边也是有相应的人员跟您对接，咱们这边也会给您出一定的费用。”司机：滴滴难以彻底整改或与抽成制度有关在滴滴已经处在风口浪尖的当下，整改为什么还有如此明显的漏洞？对此，一些滴滴司机说，滴滴公司难以做出根本性改变的原因，可能与其抽成经营制度和运作机制有关：“没有营运资格证的现在还派着单呢，这是谁也管不了的事情。如果要管的话，抽成的损失你算一下。抽成百分之二十五到三十吧。它整个滴滴这方面的运作就有问题，门槛低，谁都能干，它严格要求了之后，保证不了这么多司机了。它的生意做不成，对不对？”郑州运管部门：必须人车都有许可证才能派单交通运输部日前表示，将对所有网约车平台进行整治，清退不符合要求的人车，要求平台向监管信息平台上传所有数据，制定乘客举报应急预案等。据了解，目前，郑州市出租汽车行政主管部门已经与滴滴河南公司建立数据对接机制，实现部分数据的对接。郑州市客运管理处综合管理科科长张自立表示，下一步将加大对非法营运网约车的查处力度，消除乘客安全隐患，根据行业的管理要求，要求平台必须在车辆和人员取得许可证件之后，才能派单进行营运。下一步行业管理部门将加大执法管理力度，进一步对类似的情况，进行依法依规的查处。（原题为《滴滴仍给无营运证的黑车司机派单客服：无证被扣车，滴滴担罚款》）
【交通运输部等10部门进驻滴滴公司检查】由交通运输部等10部门组成的网约车、顺风车平台公司安全专项检查组，5日进驻滴滴公司检查，督促指导平台公司认真整改，消除安全隐患，严格落实企业安全生产主体责任和社会责任。（记者赵文君）
本报讯（记者温婧）昨天，滴滴上线车内录音服务功能，使用滴滴快车等服务前必须先授权录音安全保护功能，才可以正常叫车。北青报记者昨天打开滴滴App发现，在呼叫快车、专车、拼车等车辆时，会弹出“请授权录音安全保护”的提示，乘客只有在点击“同意并授权”后，才可以正常继续叫车，否则只得取消订单。根据该提示，在乘客进行授权后，每次行程中车主端会开启录音；该录音主要用于差评或投诉时，可向平台申请核查录音，有据可依。滴滴表示，将严格保密录音，该录音直接加密上传，在保存7天后，将自动删除，如有纠纷，会适当延长保存时间。在此次乐清顺风车事件后，滴滴方面于9月6日公布了七项安全措施，其中就包括此次的全程录音功能。今年5月，在郑州21岁空姐乘顺风车遇害事件后，滴滴就曾整改顺风车，并就两个问题向社会寻求建议，其中一个就是，是否可以考虑在车内对每个行程全程录音；另一个是否给予有轻微犯罪记录人员成为车主的机会。当时，滴滴表示，在现实场景中，大多数司乘纠纷的投诉，双方都各执一词，难以提供有力的证据，给平台判责带来非常大的困难，也让很多司机和乘客认为平台偏袒一方或者不作为。那么就可以考虑在车内对每个行程全程录音（将明确告知用户，并经过用户授权方可使用软件），在提升服务质量的同时，方便在发生车内纠纷或治安刑事案件（例如性骚扰）时取证判责。为保护司乘隐私，录音资料不保存于个人手机，将直接加密上传服务器，保留72小时后自动删除。从昨天公布的最后实施细节来看，该措施最后被确定使用，在服务器中保留的时间从72小时延长到了7天。北京志霖律师事务所副主任、中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领表示，这个举措应该是为了保护乘客安全，同时通过保留证据，可为及时解决司乘纠纷及投诉提供依据。不过，录音涉及到司机和乘客的个人隐私，应明确告知，录音功能的开启应由司机或乘客主动选择开启。根据滴滴方面的《录音信息收集及隐私保护协议》，录音仅在车主及乘客用户均同意的情况下开启，录音将实时上传至滴滴服务器，车主或乘客无法自行下载、调取或播放录音。
回访涉滴滴案亲历者①|北京乘客被司机打死案：律师称滴滴推责任封面新闻记者谢小丹9月5日，由交通运输部等10部门组成的检查组进驻滴滴。此前8月24日，浙江乐清发生滴滴顺风车女乘客遇害事件。封面新闻记者注意到，媒体虽屡有报道滴滴司机伤害乘客，但裁判文书网检索，却少有受害者起诉滴滴，并要求平台承担责任。但与此同时，以“滴滴出行科技有限公司”和其母公司“北京小桔科技有限公司”为当事人检索发现，企业所涉纠纷遍及交通运输、价格争议、企业和司机劳动关系等多方面。几乎在浙江乐清案引发关注的同时，《电子商务法》四审，网络平台是否承担保障消费者安全的义务也成为焦点。乐清事件将走向怎样的结果？事件到底暴露了哪些问题？滴滴此前涉及的案件，又是怎样的结局？日前，记者回访了多起涉及滴滴案的当事人、律师。这些案件时间跨度超过两年，地点分布于北京、湖北武汉、河南郑州、江西赣州等直辖市、省会城市及地级市。案由涉及乘客死亡、乘客受伤、乘客起诉加价等。2016年8月9日，在北京经济技术开发区，一名醉酒乘客与滴滴快车司机发生口角，之后在争执、打斗中死亡。案发次年，北京二中院一审判决，司机张国利犯故意伤害罪，判处有期徒刑十三年。公诉期间，受害者家属对司机张国利和滴滴提出附带民事诉讼，而后又申请撤诉。关于该案审理细节，据《北京晚报》报道，庭审中，滴滴公司答辩称，司机和乘客的打斗是在结束订单之后，是司机的个人行为，而且双方的打斗是在车辆之外的道路上，此时客运服务合同已履行完毕，滴滴公司没有侵权行为，“如果侵权人张某某没有能力赔偿，滴滴公司可以从人道主义立场对原告进行补偿，但不赔偿。”日前，该案原告代理律师接受了封面新闻记者专访。封面新闻：看您的资料，平时处理公司纠纷较多，是怎么接触到这起案件的？王涛（应被访者要求化名）：当时家属找的我，因为被打死的是一个小企业家。封面新闻：接触后，据您判断，诉讼有难度吗？王涛：没什么难度，滴滴应该赔钱，因为它是平台，属于运输合同的供应者，有义务保证乘客安全，这是基本义务，或者说主要义务。封面新闻：当时被害人家属的诉求是什么？王涛：具体我记不太清楚了，赔偿，连带，就是说司机要赔偿，滴滴承担连带责任。封面新闻：滴滴是如何处理这起案件的？王涛：推责任。封面新闻：当时开过庭吗？开了几次？王涛：开过一次，公开开庭，滴滴否定一切责任，具体我记不清楚了，就是说没责任，但他们没提出否定的依据。封面新闻：最后家属撤诉的原因是？王涛：我记得在法庭上，滴滴承诺和解。法官也主持过几次和解，应该有两三次。后来法官主持调解，家属沟通了，我就没参与了。封面新闻：如果不撤诉的话，您认为法院会支持家属的诉求吗？王涛：会支持，但是具体的金额要由法院来定。封面新闻：您觉得这个案件会影响到乐清案吗？王涛：会，我的被害人是被滴滴司机打死的。但我当时“压制”了家属，（让他们）不要去“炒作”。现在看来，我当时的做法是错的。如果这个事曝光，那滴滴就应该整改，打死人了还不整改？那就不会这么“傲娇”了。
2012宽经典1.6XLMT豪华版110.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012宽经典1.6XLMT豪华版10.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012宽经典1.6XLMT豪华版10.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012款景点1.6XLMT豪华版400-1234-5678转12345售全国10.38万10.30万询问底价2012款景点1.6XLMT豪华版400-1234-5678转12345售全国10.38万10.30万询问底价
9月5日，交通运输部牵头，联合相关部门和地方部门及有关专家，开始对全国主要网约车、顺风车平台公司开展安全专项检查，系统排查平台公司存在的重大安全生产隐患、影响公共安全和乘客人身安全的问题。5日上午，检查组首先来到滴滴公司，开始进行入驻式检查。（刘志强）
记者从交通部获悉，9月5日至9日，联合检查组进驻滴滴公司，已基本完成了现场检查、数据对接、问询谈话等阶段性检查工作，目前正在进行总结分析。此外，从11日起，由交通运输部、中央网信办、公安部等多部门组成的网约车、顺风车安全专项工作检查组将陆续进驻首汽约车、神州专车、曹操专车、易到用车、美团出行、嘀嗒出行、高德等网约车和顺风车平台公司，开展安全专项检查。（程春雨）
划重点：划重点：撰文牛耕邹帅仉泽翔编辑张硕9月8日，23:06，北京，三里屯；9月8日，23:06，北京，三里屯；“周边无车可派”“周边无车可派”滴滴快车司机李林把今天的“最后一位乘客”送到北京三里屯，时间刚刚好，晚上10点57。他把车停在路边。按照此前公布的整改措施，9月8日到9月14日，滴滴出行将暂停深夜23:00-次日5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务，进行安全大整治。这个消息让守候在三里屯路边的黑车司机们异常兴奋。23点刚过，就有黑车司机在路边开始大喊：“今晚没有滴滴！早上车早回家！”北京夜生活座标之一的三里屯一向是“打车难”的重灾区，不过就在一天前的同一时间，礼橙专车和神州专车均会在半分钟内迅速接单，虽然价钱是快车的两倍多。传说中的打车难，潮水一样向享受夜生活的人涌来。午夜，他们三三两两从酒吧走出，却立刻陷入寸步难行的境地。滴滴停止了运营，而其他的网约车软件，在数倍溢价之后，也宣告失败。我混在人群中尝试了几次，永远是派车失败，陷入不明就里的绝望。一些乘客寄希望于路过的出租车，每辆车经过时都会有七八个人同时招手，但大约半小时才会有一辆停下。吊诡的是，等车的人群旁边其实停着五六辆出租车。司机打开车门坐在驾驶座上，大声吆喝着揽客，一口价，不打表。我刷了一下微博。有网友在离我不远的地方也陷入了困境，“北京团结湖到国贸平时20元都不到的车程，黑车80还不砍价，爱去不去！团结湖到新世界平时50不到的车程，开价150，砍价后120！亲身经历！关键黑车连行驶轨迹都没有，这才是最后怕的！”人群中的确不断传出惊人的报价。我去询问时，从三里屯到国贸，三站地铁，将近4公里，黑车司机王言报出150元的价格，平均每公里要价将近40块。有乘客愤怒地质疑，司机们一本正经地解释，“住国贸的都是些什么人啊，你自己想想，这价钱贵吗？”有女乘客向他询问安全问题，王言指着头顶的摄像头告诉她，“我就是专车，京籍京牌，摄像头都拍下来了，你怕啥？”事实上，在我随后的质疑中，王言承认，自己只是在一年多以前短暂做过网约车司机。后来，因为遭到了乘客的几单投诉，账号被滴滴封禁，“平台管得太宽了”，他抱怨说。如今，他昼伏夜出再度成了一名黑车司机，夜晚在三里屯拉客。身边几位像拍卖场上帮忙抬价的司机，都是他的老朋友。这给了我不同的启发。网约车平台不仅仅是个工具，还是一个乘客与司机的信用平台。在这个平台上，乘客和司机可以互相有基础的信任，但当网约车平台一夜之间消失，他们倒陷入了互相猜忌的角力。9月8日，23:30，长沙、成都、广州；9月8日，23:30，长沙、成都、广州；“从今天晚上开始，你只能坐我们的车，没得滴滴咯”“从今天晚上开始，你只能坐我们的车，没得滴滴咯”五一广场旁的温莎KTV是长沙最火爆的场子之一，已经喝了一轮的夜店男女搂搂抱抱地从楼里出来，突然发现此地已无车可用。这对已经习惯网约车随叫随到的时尚先锋来说，有些猝不及防。在马路边停下来的出租车大多都已载客，只想顺路拼个活儿，“走咯，从今天晚上开始，你只能坐我们的车，没得滴滴咯。”无车可打的焦虑从五一广场蔓延至一公里之外的解放西路，这里酒吧林立，商场俨然。但在这一夜，大家似乎突然一起穿越了时空，回到了几年前。晚上，我看到不少穿着黑色短裙、14公分高跟鞋，拎着小提包，画着烟熏妆的女孩子，不得不侧坐在摩的上，摇摇欲坠，让观者都为此捏一把汗。这种不受网约平台限制，堵车时畅通无阻的交通方式突然受到了欢迎：每个街口都得趴个四五台。传统巡游型的出租车也成了解放西路的香饽饽。只要离远了看见车上有空位，路边立刻就有人伸手拦车。我沿着这一夜的解放西路来回走了两遍，至少看到了五起因抢车而发生的口角。最近几年，以滴滴为代表的网约车行业迅猛发展，已经进入到现代都市生活的细节里。对于喜欢过城市夜生活的人来说，深夜“叫个车”也使得生活方式更向前一步：不再担心走出酒吧要被黑车宰，他们习惯了在离场前叫好网约车，安心等着司机在路边亮起双闪。没人能想到网约车消失会是什么样子，但就在这一夜之间，滴滴的停止营运，让所有人似乎都听到了“咔嚓”一声脆响——滴滴这台大机器因故宕机，夜间出门游荡的红男绿女，险些成为无家可归的孩子。这出乎很多人的意料。在成都，前一天夜里，还有巡逻民警对我保证，“打车不难，你挥手就能叫到。”按官方说法，成都有出租汽车15000辆，而且，这里汽车保有量全国第二。但显然，不管是官方还是民警，都低估了平台停运对出行效率的影响。很快，九眼桥附近聚集了一大批打不到车的人，出租车开始不再打表，转而喊价；有人还给熟识的黑车司机打电话，“我帮你找个活儿，你听我说啊”。9月8日临近12点时，大家还在路边戳着手机等车来，无望之后改为接受高价拼车。前一天晚上1分钟应答的另一款网约车软件，也没有车接单，在关键时刻，突然悄无声息起来。与此同，时在广州工作的陈跃飞在朋友圈吐槽，“滴滴深夜整改第一天，要忍受路边等待三辆的士被拒载，最后15分钟车程被宰到60元”。这段不远的距离，价格照往常直接翻倍，陈跃飞质问司机为何不打表，司机态度十分蛮横，“你走不走？不走你拿手机接着叫滴滴啊？”夜归人无车可归夜归人无车可归陆同已经在路边站了二十分钟，他焦虑地在几个打车软件中来回切换，并不时抬头有没有空置的出租车路过。此时是晚上11点半，他身后的三里屯优衣库早已关门。夜晚9点钟陆同来到这里的时候，酒吧门口揽客的服务员告诉他即便到了深夜叫车也很方便，大不了到路口拦个车就能走。他当时还不知道，服务员口中所说的其实是黑车。他的手机里原本只有滴滴出行的APP，其他几个打车软件都是刚刚等不到车才临时下载的。陆同的旁边围了四五名黑车司机，不断劝说他不要再白费力气，赶紧上车走。但10公里的距离，他来时打出租车花了50元，此时已经翻涨了三倍，一口价200元。前一天同样的距离，黑车司机还只要120元。游说陆同的司机里有一位叫王飞，两个多月以前他还是一名滴滴司机，一天跑十几个小时。每天早上六点半出发赚早高峰的补贴，晚高峰结束后再回家。但王飞不是北京户籍。2018年7月1日，北京《北京市查处非法客运若干规定》实施，驾驶员非京户籍、车辆非北京牌照、驾驶员没有网络预约出租汽车驾驶员证，车辆没有网络预约出租汽车运输证都会被当作“黑网约车”的一种，如果被执法人员查到，将会对车辆进行30到60天的扣押，同时对司机罚款1到3万元。其实早在2016年11月1日，北京便出台《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》，要求网约车司机必须是京籍，并且有北京车牌。但此后媒体报道，参与黑网约车运营的，大部分都是京牌车，司机中也有一部分北京籍，但大部分是外地司机。这次的行动明显比以前更严厉，仅7月1日半天，北京全市就检查了1800余辆车，查扣各类“黑车”54辆。王飞便有外地朋友中招，这让他们惊恐又愤怒。在这个被称为“史上最严的查车政策”实施后，很多司机选择退出，北京陷入打车难的重灾区。高峰期时等网约车半个小时以上成为家常便饭，到了下雨天，打不到车的乘客甚至还会叫一辆货拉拉。在7月快结束的时候，王飞选择加入黑车司机队伍。半夜的三里屯。与黑车并肩战斗的还有七八辆“三蹦子”。7月1日政策实施后，他们就迎来了春天。张艳是其中一位司机，她白天睡觉，夜晚出来跑通宵。她们的送客距离一般比较短，送完客人后再返回到三里屯等下一单生意。张艳告诉我，她们的要价一直比出租车打表还贵一倍，“因为我们方便”。如果顾客的目的地稍远，她就会态度冷淡，因为乘客一般接受不了她给出的价格。她没有在这个晚上参与抬价，因为害怕乘客会改骑共享单车，反正距离也不是太远。幸亏张艳不知道，附近早已没有共享单车，仅剩的几辆都已被损毁。网约车行业陷入整顿恐慌网约车行业陷入整顿恐慌突如其来的紧张局势，源自滴滴的整顿。2018年5月和8月，相继两名女孩乘坐滴滴顺风车遇害。这引发滴滴陷入有史以来最严重的信任危机，暴露更多安全隐患。重压之下，滴滴出行创始人程维、总裁柳青发布道歉信，发布实施七大整改措施。不仅如此，9月5日，交通运输部等10个有关部门人员及相关专家组成的检查组进驻滴滴公司，对重大安全隐患、影响公共安全和乘客人身安全等问题进行系统检查。其他网约车顺风车平台包括首汽约车、神州专车、曹操专车、易到、美团出行、嘀嗒、高德顺风车在内，都要接受交管部门为期半个月的进驻式全面检查。自9月7日起，上海网约车司机也将迎来新一轮监管。上海执法部门将持续多日对滴滴公司在上海的数据接入情况及对不合法合规的驾驶员及车辆的清理情况进行检查，督促企业合法合规经营。与此同时，交通运输部以及多个城市的运管部门分别约谈滴滴。仅8月底2天内，滴滴就接到了12个城市部门的约谈，成都也在此列。8月29日，成都市交委要求：滴滴加快人证、车证办理，立即清退不合格的车辆驾驶员。这造成了网约车行业的恐慌。9月8日，成都滴滴司机向AI财经社展示的一段视频显示，近20名男子围住了租赁公司的经理。路边，还有十多辆白色标致车打着双闪。司机们要退车、退钱。突如其来的监管，让跑滴滴变成一件不划算的事：为了在成都办车证，必须多花一倍的钱上营运保险，一年就多出近1万块保费。这与说好的不一样，司机决定退钱走人。司机并非不愿合规，但合规实在太难。2017年9月，成都宣布：网约车要将“私家车”变更为“营运车”，60万公里强制报废，或8年退出网约车经营。但租车公司称，自己也是受害者。车证、人证的监管是突然落实的。“退车可以，退钱不行。”双方的矛盾由此引发。“光9月第一周，成都就罚了500万元。”一名滴滴快车司机对AI财经社抱怨。“罚款1万起步，一般是3万元。“要是罚3万元，我字都不用签了，车也不要了。”他开的银色大众新捷达，购入价才7万元。成都雷迈汽车服务有限公司负责人何女士对AI财经社说：司机买不起车，就签租赁合同，用挂靠在公司的车跑滴滴。这些车都是营运车，车证齐全。但办人证需要居住证，居住证又需要社保。因此这群地位最低、基数最大的“对公”滴滴快车司机，就成了淘汰的对象。目前，雷迈汽车为将近700个司机提供租车，其中有人证的占5%。“全成都有十几万人在全职跑滴滴，有人证的大概30%。”她表示，如果监管严查，这些司机将彻底失业，租赁公司也可能倒闭。黑车回潮黑车回潮杭州一家为滴滴服务的汽车租赁商觉得这种状况有点问题，“司机是要吃饭的，有的司机一台车背后就是一家人，你不让他跑他就没收入，那最终肯定会造成黑车回潮，或者司机转投别家。”不幸的是，黑车回潮，在滴滴停运的第一夜就上演了。无车可打的窘境不仅仅存在于北京、成都、长沙，广州、杭州等多个一线城市均受此次整改影响。社交媒体上，很多网友分享了滴滴停运第一夜的打车经历，出租车漫天要价强行拼车拒载，黑车暴增等。就在两天前，十余个城市的出租车行业协会还一同表态，称出租车能够有效供给夜间出行。但很显然，眼前的一切告诉我们，出行远远不是单纯的车人比对这么简单。据官方统计数据显示，目前北京市出租车数量“绰绰有余”。按照此前住建部设计的《城市道路交通规划设计规范》，大城市每万人拥有出租车不低于20辆，2017年，北京市常住人口2170万人，出租车6.6万辆，每1万人拥有30.4辆出租车，远高于标准。但深夜依然是黑车的天下，哪怕是出租车，此刻也放弃了正规军的矜持，加入了拼座和喊价的大军。类似的状况一直在上演。黑车屡禁不止，在打车高峰期，除了接受被宰，多数乘客没有任何机会选择。此前，有媒体曾经测算过，如果在北京的打车高峰期要实现运力均衡，至少每辆车每小时要接3.5单，这就意味着北京出租车数量至少要再增加四倍才有可能满足。这显然是不可能完成的任务。但网约车平台却有足够的大数据和激励措施来协助解决问题，滴滴去年底发布的就业报告显示，目前其平台司机50.7%在线时间仅2小时内，更多是补充高峰期弹性运力。事实上，李林正是这样的一个典型的网约车司机，三年前，滴滴快车2015年5月上线后，李林就注册了。此后，网约车一直是他补贴家用的手段。平时，李林是一个老板的私人司机。为了生计，他一般会开快车到凌晨两点，早上9点再送领导的孩子去上学。正是因为有李林这样的司机，中国大城市运力紧张的问题才短暂找到了解决办法。司机走投无路，司机走投无路，乘客也无路可走乘客也无路可走但是，滴滴的停运，让原本乘客司机双赢的局面短暂终结。李林和几个刚拉完乘客的网约车司机站在一起，不知为什么，和不远处的黑车司机相比，显得有些兴致低落。他们音量低一些，只有偶尔有人擦身而过时，才会低声问一句，“小伙子坐不坐车”。显然，对于黑车司机那种亢奋过度而又随意涨价的买卖方式，他们还不太适应。一夜之间，李林陷入了完全不熟悉的丛林规则中。在网约车平台上，价格是乘客与平台协商定好，司机要做的，只是接上乘客，送达目的地。但黑车司机不同，没有监管者在场，他们成了肆意制定规则的人。这不是一个习惯于在规则之内做事的网约车司机生存的世界。四十分钟过去了，我还陪着李林站在路边抽烟。过了一会儿，他的情绪突然有些激动，低声咒骂了几句。网约车司机走投无路，乘客也同样无路可走。在三里屯，我遇到一个迟疑的姑娘。面对多路黑车司机和出租司机的拼车吆喝，她有些迟疑。她说，自己都没办法分辨这些出租车是不是套牌假出租，不敢轻信。她的谨慎是有道理的。2013年，有媒体调查发现，半夜在大街上跑的出租车之中，有相当比例都是克隆出租车。这些假出租车经过喷涂之后流入二手交易市场，购买者花费1万到3万元即可购得，然后从市场上购得一台可以随意调价的计价器，即可在北京的街头以假乱真。这种出租车乱象直到今天仍然存在，就在9月4号，北京警方还通报称抓获了32辆假出租车。而深夜没有了网约车，安全问题突然更让人担忧。恰巧，一周前，中央财经大学司法案例研究中心发布过一个调查报告，发现从2017年至今，有183起涉及巡游出租车司机侵害乘客的刑事犯罪判决。该中心认为，巡游出租车刑事案件发生率其实远高于网约车，但由于网约车是新兴业态，受到社会普通关注，因此网约车一旦涉及刑事案件，在媒体上的曝光度也会大于传统巡游出租车。一位住在20公里以外的小伙子不得已在附近宾馆定了房间，还好今天有带身份证出门。路边依旧站着几位没有放弃的夜归人，望眼欲穿地盯着路过的出租车。9月7日晚上12点，同样的路口。滴滴出行的数据显示，排队等快车的乘客共有104位，需要等待一个小时以上。而滴滴礼橙专车和神州专车依旧半分钟内就会接单，价钱是快车的两倍左右。两位女孩儿已经站在路边等了半小时出租车，一名黑车司机告诉她们大家都是中国人，150元就可以送到家。她们当时还有底气告诉他专车只需要95元。但今夜没有网约车，150元也已经成为过时的价格。还有三个小时，城市里的潮男靓女们将会迎来第二个没有网约车的深夜。应该没人预料到，新的一周和新的一天，要在漫长的等车之中到来。只有黑车司机们的口号出奇的一致：“今晚没有网约车，没有出租车”。
8月份CPI今公布涨幅或连续两个月处“2时代”8月份CPI今公布涨幅或连续两个月处“2时代”根据安排，国家统计局今日将公布8月份居民消费价格指数。市场普遍预计，8月份CPI同比涨幅有望连续第2个月处于“2时代”。国家统计局数据显示，7月份CPI同比上涨2.1%，涨幅时隔三个月重回“2时代”。交通银行首席经济学家连平接受中新网记者采访时表示，8月份天气状况多变，给蔬菜的供应和运输带来影响，拉高了蔬菜价格，导致食品价格出现上涨。来自Wind资讯的数据显示，15家机构对8月份CPI同比涨幅的平均预测值为2.2%，最小值为2.0%。财政部：10月取得工资薪金，按5000元起征个税财政部：10月取得工资薪金，按5000元起征个税9月7日，财政部发布《关于2018年第四季度个人所得税减除费用和税率适用问题的通知》。通知明确，关于工资、薪金所得适用减除费用和税率问题，对纳税人在2018年10月1日后实际取得的工资、薪金所得，减除费用统一按照5000元/月执行，并按照通知所附个人所得税税率表一计算应纳税额。根据个人所得税税率表一，我国个税施行3%到45%七档税率。另外，通知显示，对个体工商户业主、个人独资企业和合伙企业自然人投资者、企事业单位承包承租经营者2018年第四季度取得的生产经营所得，减除费用按照5000元/月执行，前三季度减除费用按照3500元/月执行。央媒头版：双创升级“国家队”中央百亿资金力挺央媒头版：双创升级“国家队”中央百亿资金力挺《经济参考报》称，双创将获一揽子方案补短板。央企、地方国企和科研院所正加快组建创新联合体，未来几个月以重大项目、重大工程为抓手，充分利用倒逼机制，聚焦关键核心技术，全力以赴、集中攻关，率先取得重大原创性突破。据知情人士称，央企、地方国企和科研院所等正加快组建创新联合体，未来几个月以重大项目、重大工程为抓手，充分利用倒逼机制，聚焦关键核心技术，全力以赴、集中攻关，率先取得重大原创性突破。苹果警告：高关税将带来产品涨价特朗普公开施压：快回美国生产苹果警告：高关税将带来产品涨价特朗普公开施压：快回美国生产苹果警告称，若征收高额关税会令AppleWatch、AirPods等产品价格受到影响，并增加其在美国的运营成本，最终减少苹果为美国创造的经济利益。对此，特朗普回应表示，苹果产品价格可能因关税而上涨，但有一个简单的解决方法，“不仅零关税，还有税收鼓励作用”——在美国建新厂，制造苹果产品。目前，苹果在美国进行MacPros的装配业务，但大部分产品仍在美国以外的国家生产。今年早些时候，苹果还曾表示，计划在未来五年斥资数千亿美元投资美国制造业及供应链相关基础设施，并为美国带来超过2万个就业岗位。美联储高官齐发声：应坚持加息至少3次美联储高官齐发声：应坚持加息至少3次美国劳工部最新公布的数据显示，8月份美国失业率维持在3.9%不变，非农部门新增就业岗位20.1万个，就业稳步增长将支持美联储继续渐进加息。这时，美联储官员集体发声。达拉斯联储主席RobertKaplan表示，在强劲的就业数据公布之后，美联储应该持续加息。克利夫兰联储主席LorettaMester表示，近10年来美国就业市场持续向好，使美联储目前的加息计划完好无损，并没有迹象表明经济已经过热。股市藏宝图：美最大石油公司百亿美元项目落户广东，相关股迎利好股市藏宝图：美最大石油公司百亿美元项目落户广东，相关股迎利好周末消息面上利好消息较多。国常会强调打造“双创”升级版，要突出重点拓展工业互联网和“互联网＋公共服务”；财政部发布关于提高机电、文化等产品出口退税率的通知，相关出口导向型企业将直接受益。外商对华投资兴趣升温：美国最大石油公司埃克森美孚将投资100亿美元在广东建设大型独资石化项目，周一油气概念股或受到该消息刺激；特斯拉上海公司注册资本大增至46.7亿，经营范围也随之扩大，特斯拉产业链公司迎来利好。关于周末的重磅题材、龙虎榜看点、精彩公告……敬请关注本期股市藏宝图。乐视电视股权9月21日司法拍卖估值从270亿元下降至18亿乐视电视股权9月21日司法拍卖估值从270亿元下降至18亿乐视电视的经营主体为乐融致新电子科技有限公司，乐视控股拥有约18%股权，而乐视网是其大股东。记者注意到，根据资产评估报告，乐融致新全部股权估值仅为18亿元左右，相比2017年初融创增资时的270亿元可谓大为缩水。此次司法拍卖中，评估机构正是使用资产基础法对乐融致新股权进行评估，选取了2017年10月31日为评估基准日，根据截止当时股东全部权益账面价值17.45亿元的数据，最后给出乐融致新18.72亿元的估值。美的集团：拟与无锡小天鹅公司进行资产重组今日起开始停牌美的集团：拟与无锡小天鹅公司进行资产重组今日起开始停牌昨日晚间，美的集团和小天鹅A双双宣布停牌，美的集团表示，正在筹划与小天鹅相关的资产重组事项，拟定于9月11日召开董事会审议资产重组相关事项。截至目前，美的集团已直接和间接持有小天鹅A及小天鹅B合计52.67%的股份，是其控股股东，同时美的集团董事长、法定代表人方洪波也兼任小天鹅的董事长和法定代表人。为进一步了解双方重组的背景，证券时报·e公司记者分别致电美的集团和小天鹅，美的集团方面表示一切以公告信息为准，小天鹅则暂未接通。广铁回应“高铁供应盒饭发霉”：同批次产品全下架广铁回应“高铁供应盒饭发霉”：同批次产品全下架针对“北京开往武汉高铁供应盒饭发霉”一事，中国铁路广州局集团有限公司官方微博今晚发布情况说明称，广州铁路食品安全监督管理办公室立即成立调查组对事件进行调查，同批次产品已全部下架封存。就前日晚武汉市民祝先生乘坐G505次高铁购买的盒饭发霉变质一事，通报称，铁路部门高度重视，广州铁路食品安全监督管理办公室立即成立调查组对事件进行调查。广州动车组餐饮公司已于当日对同批次产品全部下架封存，暂停采购上海新成食品有限公司的动车盒饭。没有马云会怎样，阿里巴巴9月10日宣布传承计划没有马云会怎样，阿里巴巴9月10日宣布传承计划阿里巴巴董事局主席马云将于这一天宣布公司传承计划。第一财经向阿里巴巴相关人士求证，对方回应称，不管是在社会公益还是在阿里巴巴，马云天天都在做老师，也天天梦想着再去做老师，这对他而言是一个再正常不过的想法。按照此前阿里巴巴的公告，马云的身份标注仍是董事局主席，同时出席的还有CEO张勇、阿里巴巴董事局执行副主席蔡崇信以及CFO武卫等高管团队。不只是集团层面，阿里巴巴各个事业部的人才培养计划早已提上日程，从阿里体系的中台战略、班委制等组织运营中均有显现。滴滴停夜间服务后打车体验：等很久拦到一辆假出租，开价翻倍滴滴停夜间服务后打车体验：等很久拦到一辆假出租，开价翻倍乐清女孩打顺风车遇害事件发生后，昨天滴滴又上线了两个整治措施：2.前日23点至9月15日凌晨5点期间，在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。接单的李师傅39岁，老家陕西，上个月刚刚开始跑滴滴，他说8月份除去油费等成本，只挣到2000多块钱。23:39，路口只剩一位黑T恤男子，其他三位都已走开，估计是去别处打车。互金平台风险自查及整治大幕拉开互金平台风险自查及整治大幕拉开随着全国统一的检查标准和问题清单正式发布，互金平台风险自查及整治工作也拉开大幕。据透露，各机构自查小组由实际控制人、大股东、董事长、CEO、合规负责人组成，主要负责人应对自查结果真实性负全责和最后责任，合规负责人具体负责自查工作。值得一提的是，为进一步有效化解网贷等互联网金融机构存量风险，总结各地有效作法，稳妥有序推动机构良性退出，防范处置风险的风险和道德风险，网络借贷风险专项整治工作办公室联合互联网金融风险专项整治工作办公室于近日印发了关于做好网络借贷等互联网金融机构良性退出工作意见，指导各地在坚持市场化、法治化原则的前提下，完善工作机制和程序，扎实做好机构良性退出工作，最大限度保障投资人合法权益。中国5G商用有望在2020年前实现专家称资费难大幅上涨中国5G商用有望在2020年前实现专家称资费难大幅上涨前日下午，2018贵州内陆开放型经济试验区投资贸易洽谈会配套活动之一的“聚焦5G·2018智能终端产业创新发展研讨会”在贵阳召开。会上，贵州省大数据发展管理局副局长景亚萍称，目前我国正加紧5G技术攻关和标准制订工作，确保2020年实现5G全面商用。对此，中国电信物联网及5G行业应用专家林克在接受《每日经济新闻》记者采访时称，5G商用后，资费不太可能大幅上升。2G的话语权是欧洲，3G、4G的话语权在美国，5G则是中国和美国并驾齐驱。
继小米、美团、海底捞之后，中国过去20年新经济中，投资银行的代表——华兴资本终于迎来上市的一日。顶尖新经济公司推手作为民营投行的翘楚，华兴资本在巨头林立的市场环境下显得长袖善舞，游刃有余。从顾问业务、承销业务到投资业务，从美团、链家到优信、商汤，“华兴资本”四个字始终与独角兽为伴，成为行业中不可忽视的力量。融资方面：千橡科技的4800万美元融资、当当网的第三轮2700万美元融资、360的第二轮2500万美元融资，华兴都是独家财务顾问。华兴还促成了腾讯向京东的投资，金额为2.17亿美元。摩拜的多轮融资，蚂蚁金服投资猩便利等，都是华兴的明星案例。并购方面：2015年，滴滴快的、美团点评、58赶集、携程去哪儿这四大并购案中，华兴参与了前三大案子，以此奠定了在新经济并购领域的地位。上市方面：华兴资本有香港和美国的证券业务牌照，将它的客户唯品会等等“送”上了市。而京东、陌陌，途牛、神州租车等公司的IPO背后，都有华兴资本的身影。中国一定有机会出现一家世界级投行，华兴资本是最有希望的那一家。在过去的十年间，中国互联网领域最有影响力的一系列融资、并购和上市项目，包括美团、滴滴出行、链家、商汤科技等，背后的操盘手都是华兴资本，而包凡成为了站在幕后的那个男人。对于包凡，在创投界都流传这么一句话：如果你没听说过包凡，或者包凡没听说过你，那么说明你的业绩还拿不上台面。如果你需要找到包凡来服务了，那么恭喜你即将要迈进独角兽俱乐部。不过，最让包凡所乐道的，是他是国内最早提出“新经济”概念的人物之一。包凡在创立华兴资本前，曾先后供职于摩根士丹利和瑞士信贷等多家国际知名投行。对于新经济的思考，让包凡发现了一大批互联网独角兽，华兴资本也因此被称为“顶尖新经济公司推手”。新经济金融服务“第一股”千禧年初，新兴企业高速增长还未引起大投行注意，华兴资本应运而生。2000年到2003年，华兴资本创始人包凡还在亚信负责投资、并购和战略合作等工作，期间发现国内高科技创业公司都拥有惊人的成长速度，但资本力量还未出现大幅介入的迹象，当时以中金为主的国内大投行也还没重视这块市场。次年，百度超越Google成为中国网民首选搜索引擎，互联网企业阿里巴巴获得8200万美元规模的私募融资，加上腾讯登陆港股市场等大事件，让人们看到中国互联网崛起的迹象，从而引发国内新经济公司融资需求的日益增长，也直接促成了包凡离职创办为新兴行业服务的投行——华兴资本。2006年，创办仅1年之久的华兴拿下了当当网第三轮融资、奇虎360第二轮融资独家财务顾问的业务，让公司名声渐起。金融危机背景下，国际大投行无暇顾及中国市场，促成华兴资本再添并购业务。2008年9月，次贷危机爆发，国际投行受到非常大的波及，不仅雷曼兄弟宣布破产，另一大美国投行巨头美林资产减值高达520亿美元，为了避免破产美林将自己卖给了美国银行。忙着自救的国际投行逐步收缩中国业务，而华兴资本则在2009年立刻推出的并购顾问服务，将国际大行无暇顾及的国内市场收入囊中。原有顾问服务客户准备大举进军公开市场，华兴顺势提供承销服务。据悉，2012年华兴许多顾问客户要登陆公开市场了，公司便于2012年、2013年在香港及美国两地开展财务顾问、股票承销、销售、交易、经纪及研究服务。借助中概股热潮，华兴收获了诸如亚信联创私有化、兰亭集势赴美IPO、博雅互动港股上市，去哪儿网赴美IPO等知名大单。多数投资者在看招股书时可能会注意到，在提及竞争力时，华兴多次提到在前期顾问业务等环节与客户关系的培养，和全生命周期的深度服务等精品化业务品牌。这个看似有些虚的东西，对于本质上是做人的生意、轻资产的投行业务来说确实很重要，也确实是华兴发家关键因素之一。早在创业第一年仅有的两单业务中，包凡在客户中星微电子就做了1年的兼职CFO；后续业务模式扩张时，除了公司的战略眼光外，“老客户们”的需求支持可以说是主要动力之一。目前来看，精品业务模式相伴了华兴整个发家史，结合这一点来看，招股书中关于华兴竞争优势的内容或能理解一二了。至此，华兴资本投行业务体系算是搭建完毕，而刚成型的他马上就站在了行业风口正中央。9月9日，华兴资本在港交所更新招股书，增加了2018年上半年的最新业务数据。更新的招股书显示：2018年上半年，华兴资本整体营业收入由2017年上半年的5420万美元增至1.08亿美元，同比增长达100%。具体各项分部业务情况如下：从上表可看出，2018年上半年，华兴资本三大业务板块营收同比均出现约100%的大幅增长，特别是投资管理业务板块，营收规模已从2015年的全年不足千万美元，飙升至2018年上半年的超2420万美元，三年多时间增长近10倍之巨。最新招股书显示，这部分收入只是华兴旗下私募股权基金管理的资产收取的管理费用，另外这些基金所投项目未实现附带权益净额上半年达到1960万美元，较上年同期增长近95%。可以预见的是，未来随着华兴旗下私募基金所投项目业绩开始释放，又将成为投行业务以外的业绩支柱。经手了众多独角兽企业的业务，让华兴获得了“独角兽背后的创业者”称号。从2013年至2017年，华兴资本在顾问服务市场占有率高居首位，所占份额为16.6%。2017年当年，华兴资本占中国新经济私募融资市场份额13.7%，第二位占比为7.2%；作为新经济并购市场上最大的服务机构，华兴的市场占有率为12.4%。而一系列“里程碑”式的交易案例广被认为是华兴在新经济金融服务领军地位的最好见证。可以看到，未来随着我国新经济、新技术的崛起，对华兴资本这种具有多年新经济数据积累的金融机构来说，既是机遇，也是挑战。
戴威又借钱了，在ofo生死未知的当下。据知情人士向界面记者透露，近期，ofo的确再次收到了一笔来自于阿里的借款，数额接近6千万左右，这笔钱和融资无关。这已不是阿里系第一次借钱给ofo续命，今年3月4号，在ofo的资金链紧张的时候，ofo通过将共享单车抵押的方式获得来自于“阿里系”17.7亿元人民币的救命钱。这两笔钱都发生在ofo融资间隔半年左右，其生死存亡的关键时刻。相较于半年前，这笔接近6000万的非融资性质的借款无疑凸显了ofo尴尬的境地。在ofo原本就错综复杂的股东角力中，阿里系通过加码其上一轮债权融资，已经能和其机构大股东滴滴一较高下，双方的相互钳制，也让情况更为复杂，滴滴和阿里若不能达成一致，滴滴和阿里任何一方都不可能顺利接盘。去年11月，滴滴和ofo矛盾公开化后，戴威便带着ofo孤注一掷的踏上了一条艰难的独立求生存，不断探寻商业化之路，但显然情况不容乐观，至今，ofo依然处在危局之中，迷局依然未解，滴滴、阿里系、戴威三方的纠缠还在进行中。此时，在三方的谈判之中，阿里最无所谓，毕竟ofo通过资产抵押给其的那笔借债尚未还清，此时收购ofo对它而言，并不是最佳时机，债转股，低价接盘可能性最大；滴滴虽有收购的动力，但如今它因安全问题，主营业务“网约车”正面临着强监管，作为场景补充的共享单车业务可能暂且搁置，从此前释放出来的信息来看，滴滴也采取了用时间换取价格的谈判方式，尝试低价收购ofo。时至今日，随着供应商和ofo矛盾公开化，市场留给戴威和ofo的时间和空间几乎都没有了，如再不能顺利出售，这也许是属于ofo的最后时刻。蒙眼狂奔“我反而觉得当时的闪电战打得有点儿慢，如果再快半年效果会更好。2016年我们最遗憾的事情就是进入城市太慢了，非常可惜。“谈及2017年春节前后的闪电战，戴威依然觉得‘有点儿慢’。不过，在当时，戴威的确有这个底气，彼时，方兴未艾的共享单车市场成为风口，众多VC排着队入场。据公开资料，仅当年9月到10月，ofo获得B和C轮融资，两轮融资累计近9亿元。彼时，摩拜也拿到了接近8亿元融资。此时，两个头部玩家的战争一触即发。“3个月结束战争”。2016年9月份，朱啸虎放出豪言。他认为，中国互联网活下来的最重要一点，就是成本低，摩拜布一辆车，ofo可以布10辆。2017年1月11日，ofo宣布启动“2017城市战略”，计划到1月22日，以“一天一城”的速度，在10天内密集进入11座城市。戴威在接受媒体采访时表示，2017年春节之后，ofo将会把覆盖城市数提高到100座城市以上，目前单车产能已达到竞争对手的十倍以上。据第三方数据平台艾瑞咨询资料显示，截至2017年3月份，ofo一共覆盖46座城市，而摩拜也进军了33座城市。除了铺车占市场外，ofo和摩拜之间还掀起一轮红包车、免费骑、免押金三级“价格战”。去年9月7日，北京市交通委员会下达命令，要求北京市暂停共享自行车新增投放。随后，上海、深圳、广州等12个城市按下暂停键。这样意味着ofo围剿摩拜的战略失败，而此时，ofo的资金链也开始出现问题，去年6月，腾讯科技曾报道，ofo天津刘园仓储拉横幅讨债ofo，横幅内容显示“小黄车还我血汗钱”。蒙眼狂奔攻占城池的同时，又因为价格战，ofo的资金持续吃紧，开始出现危机。财新周刊援引一名了解ofo财务状况人士的消息称，截至2017年12月1日，ofo动用30亿元押金，账面可用现金仅剩3.5亿元。雪上加霜的是，随着和滴滴矛盾的公开化，ofo在资本市场上开始出现阻力。背离资本和滴滴矛盾的公开化，是ofo陷入绝境的开始。近日，自媒体略大参考援引知情人士消息称，和滴滴矛盾的公开化，是因为一笔悬而未定的投资。在滴滴撮合之下，软银创始人孙正义和戴威就投资一事进行了面谈，并当场手写下了投资意向书。“投资文件在2017年七八月份便已拟好，只待签字。”不过，随后，滴滴以内部反腐等理由反复劝说，导致软银迟迟不签字。这笔钱后来成了空头支票。与此同时，按照15亿美元的融资金额，ofo制定了新的市场策略，开始大规模投放单车进行扩张，进入终极大战状态。接近滴滴人士向界面新闻记者透露，“2017年年初，ofo的资金链已出现问题。”不过，上述人士认为，去年7月，程维派滴滴的高级副总裁付强、财务总监柳森森、开放平台负责南山等入驻ofo，接手了运营、财务、市场等核心领域，架空了戴威。“这才是根本原因”。而在此期间，其经过了合并迷局。“摩拜和ofo再继续打消耗战没有意义，这样对双方损伤都非常大。在还没有打到山穷水尽的时候合并需要大智慧和大格局。”去年12月，曾扬言三个月结束战争的朱啸虎改口了。合并则意味着戴威可能失去控制权，这是其所不能接受的。“非常感谢资本”，去年12月18日，他说，“但资本也要理解创业者的理想和决心，创业者应该与投资人良性互动”。不过，彼时实际上合并弊大于利。多位接受界面新闻记者采访的共享单车投资人均表示，价格战已经打乱了共享单车的盈利模型，同时，另一方面，此前，据界面新闻深度调查后统计，去年，为保证公司的正常运转，ofo每月的开支达三亿人民币。今年3月，在融资停摆9个多月后，ofo将其资产共享单车悉数抵押阿里系，拿到其的17.7亿人民币的救命钱，在和滴滴矛盾公开化后，戴威想通过借助阿里的力量和滴滴博弈，希望能破局，但事实上，这笔借债无疑是饮鸩止渴，毕竟阿里系还有一个亲儿子哈罗单车。同时，这笔借债，无疑更加激化了其和滴滴之间的矛盾。滴滴、阿里、ofo继续陷入僵局。今年4月，摩拜卖身美团，随后，ofo卖身滴滴的传言数次被传出，但ofo还是继续否认。不过，此时，滴滴若真想收购ofo，也需要说服阿里，达成一致。“之前摩拜的尝试证明，通过单车这个入口切入网约车业务的可能性不大，这就意味着ofo对于滴滴而言，至少没以前那么重要了。”接近摩拜的知情人士向界面记者透露。而此时的滴滴，面临着监管的压力，共享单车业务可能暂时被搁浅。“若滴滴让步给阿里，那则意味着滴滴又多了一个竞争对手。”上述知情人士透露，阿里又有哈罗单车这牌在手上，阿里加码共享单车是想通过这个移动支付入口去拓宽下沉用户，现在，哈罗单车在三四线城市市场占有率比ofo要高，对于阿里而言，收购ofo仅仅是锦上添花，并非雪中送炭。从目前释放出来的信息来看，滴滴和阿里都不着急，均采取了用时间换取价格“消耗战”的方式进行谈判，只是，随着时间的推移，来自供应商等内外的共同压力，如滴滴和阿里不能达成一致，曾多次要独立发展的ofo或迎来属于它的最后时刻。最后时刻ofo的内外矛盾正在用一种不体面的方式从下而上的开始爆发。6月，《财新周刊》援引一名了解ofo财务情况的人士称，提供的截至5月中旬的ofo财务数据显示：ofo对供应商欠款约12亿元，城市运维欠款近3亿元，合计欠款15亿元，押金余额35亿元左右，账面可动用现金不足5亿元。7月，《每日经济新闻》报道称，有ofo智能锁通信服务商表示，由于ofo超过半年未支付智能锁通信服务费，该服务商将对其服务的300万辆单车智能锁停止服务。8月31日，上海凤凰发布诉讼公告称，其控股子公司上海凤凰自行车有限公司因向法院提起诉讼，要求东峡大通（北京）管理咨询有限公司（ofo运营方）赔付货款6815.11万元。这是ofo首次被供应商起诉。今年年初，据知情人士向界面记者透露，ofo拖欠的供应商尾款包括，雷克斯7000万、富士达3亿元、科林、凤凰分别是7000多万、飞鸽则是1亿多元。“截止目前，还了集团将近一半（尾款）”，富士达相关人士表示，随着上海凤凰的诉讼，之后将会有更多的供应商走法律途径。此外，据财经网报道，ofo还拖欠了云鸟、德邦等多家物流供应商数亿元人民币的欠款。与此同时，最近两个月，界面新闻记者在北京多个不同路段实测后发现，因为ofo在路面上流动车辆减少，同时报修率变高，小黄在路面上的有效可骑行车辆极速降低。“共享单车的生命周期一般是三年，现在已到了产品的拐点，需要大量的资金进行维护。”一位不愿具名的共享单车平台的产品经理表示。今年ofo的重点是效率和商业化，面对沉重的运营成本，ofo在追求独立运营的路上开始不断尝试。6月中旬，ofo开始尝试B2B，其业务负责人邵毅表示，ofoB2B项目（车身广告）营收已经超过1亿元。ofo还强调自己在国内100余座城市已实现盈利。不过，其自身的造血能力，在居高不下的运营成本、动则过亿供应商欠款面前依然杯水车薪。5月中旬，戴威在一次百人动员大会上表态说，ofo要保持独立，他不想让步。“如果你们不想战斗到底，现在就可以离开公司。”“这六千万的借款是给ofo发工资用的”。知情人士透露，不过当下，戴威和ofo已没有了更多选择。
滴滴消失的第一夜：出租车漫天要价、强行拼车、拒载、黑车暴增滴滴消失的第一夜：出租车漫天要价、强行拼车、拒载、黑车暴增按照此前公布的整改措施，前日到9月14日，滴滴出行将暂停深夜23:00-次日5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务，进行安全大整治。北京夜生活座标之一的三里屯一向是“打车难”的重灾区，不过就在一天前的同一时间，礼橙专车和神州专车均会在半分钟内迅速接单，虽然价钱是快车的两倍多。美方威胁将对几乎全部中国输美产品加征关税外交部这样回应美方威胁将对几乎全部中国输美产品加征关税外交部这样回应外交部发言人耿爽表示，不久前，我商务部的同事已就类似问题作出过回应。这里我想重申，如果美方一意孤行，对华采取任何新的加征关税措施，中方必然会采取反制措施，坚决维护我们的合法权益。马云宣布明年9月10日卸任阿里董事局主席，CEO张勇接班马云宣布明年9月10日卸任阿里董事局主席，CEO张勇接班9月10日教师节当天，阿里巴巴集团创始人马云发出题为“教师节快乐”的公开信宣布：一年后的阿里巴巴20周年之际，即2019年9月10日，他将不再担任集团董事局主席，届时由现任集团CEO张勇接任。嘀嗒出行广告充斥性暗示客服：司机素质我们可管不了嘀嗒出行广告充斥性暗示客服：司机素质我们可管不了蔚来汽车D轮投资的网约车“嘀嗒出行”，自问世以来便主打顺风车业务。近日更被曝出长期使用”性暗示“广告，用户隐私泄露，却投诉无门。京东方市值蒸发800亿:存货剧增政府补助贡献2/3净利京东方市值蒸发800亿:存货剧增政府补助贡献2/3净利京东方A2018年半年度业绩报告显示，今年上半年，京东方A的营业收入为434.74亿元，同比下降2.54%。2018年年初，京东方A总市值2000亿元，8个月市值蒸发800多亿元，股价跌幅超过40%。被美加征关税这家企业产品涨价后美客户无条件接受被美加征关税这家企业产品涨价后美客户无条件接受工作人员告诉记者，这款产品今年虽然被美国征收了25%的关税，但由于产品不可替代，即使加税导致产品涨价，美国客户依然无条件接受。在创新上的执着，终于让企业撕掉了低端产品的标签，新产品成了一个个国际热销、紧俏的产品。任志强：各种限制条件让部分人无法买房只能租房任志强：各种限制条件让部分人无法买房只能租房任志强表示，长租公寓的消费对象已经变了，以前是最有钱的那些人，而现在是2.8亿在城市生活工作但没有城市户籍的人，这个巨大需求可能会让长租市场迎来十年八年的高增长。人民币中间价下调177点在、离岸人民币跌超百点人民币中间价下调177点在、离岸人民币跌超百点外汇局表示，今年以来，国际政治经济风险因素明显增多，一些新兴市场经济体受到较大冲击，国际金融市场波动加大。但我国外汇储备规模基本稳定，这主要得益于我国经济延续稳中有进、稳中向好的发展态势，外汇市场平稳运行，人民币汇率弹性进一步增强。周小川罕见评中美贸易：对GDP影响不大但会削弱对股市信心周小川罕见评中美贸易：对GDP影响不大但会削弱对股市信心前中国人民银行行长周小川近日接受美国CNBC新闻频道访问时宣称，美中贸易战对中国经济的影响“不到半个百分点”。他表示，中国经济成长超过6%，有足够外汇存底和流动性，有能力抵御外部冲击。
广东滴滴被曝拒绝接受监管，郑州滴滴监管如何郑州滴滴部分数据已纳入监管平台河南商报记者陈诗昂实习生王巧云近日，广东交通厅一副厅长做客媒体时透露，在网约车管理上，滴滴一直拒绝接受监管。这番表述，将管理部门对网约车现实存在的“监管真空”问题公之于众。那么郑州管理部门对网约车的监管情况如何？河南商报记者进行了探访。郑州滴滴已经实现部分数据对接这位副厅长说，根据规定，平台需要把有关数据实时、准确、无误传送给交通部的监管平台，不仅包括车辆信息，还有行驶路线，但至今没有。河南商报记者从郑州市出租汽车行政主管部门获悉，郑州目前已经与滴滴河南公司建立数据对接机制，已实现部分数据的对接。上述部门有关负责人介绍，接下来将根据实际情况逐渐实现全部数据对接。现状监管平台已经启动数据来了，管理部门的监管平台是否已经建好？对此，该负责人介绍，目前监管平台已经启用，基本上可以满足对接网约车平台数据的要求，并在以后发挥平台的监管作用，取得车辆许可的网约车上已经安装车载终端设备。这些设备可以实现对网约车车辆、行车轨迹等的实时监控。河南商报记者从郑州市出租汽车行政主管部门了解到，目前有9家网约车平台取得网约车平台经营许可，8000余辆网约车获得车辆运输证，6000多名驾驶员取得网约车从业资格。应对解决网约车乱象需建立联动机制这位负责人提到，网约车和传统巡游车监管方法不一样，对前者的监管需要依靠大量数据，但目前的执法方式通过人工到站点去查，效果有限。针对网约车平台存在的诸如低价竞争等运营不规范问题，这位负责人称，这是一个全国性问题，互联网企业分支机构往往无权，而当地管理部门的约束力又触及不到总部，需要多个部门联合进行处理。
滴滴出行创始人兼CEO程维表示，滴滴运营如此大规模的移动出行业务，缺乏经验和参照，没有足够的敬畏之心、警惕之心，丧失了安全红线和底线的意识，社交出行的引入也偏离了绿色共享出行的初心。在安全管理实践上的不足，滴滴内部过分强调了降低伤亡率和司乘冲突率等要求，对事故和车内冲突的关注度较大，对恶性事件判断为发生概率极低，没有引起足够重视。平台与政府部门的配合在滴滴方是需要滴滴方面进行加强的，在背景核查等方面需要加强与主管部门的协调与配合。
作者|陈维城实习生赵昕编辑|游佳颖程维和柳青道歉过后，滴滴顺风车乘客被害案引发的监管行动在继续。9月5日，针对网约车、顺风车平台公司的安全专项检查工作正式启动，交通运输部等10个有关部门人员及相关专家组成的检查组进驻滴滴公司，将对重大安全隐患、影响公共安全和乘客人身安全等问题进行系统检查。9月5日，滴滴公司表示，将积极认真配合检查组各项工作，尽快推动合规化进程，切实强化客服安全能力建设。据媒体报道，滴滴创始人程维表示，滴滴运营如此大规模的移动出行业务，缺乏经验和参照，没有足够的敬畏之心、警惕之心，丧失了安全红线和底线的意识，社交出行的引入也偏离了绿色共享出行的初心。9月5日晚间，滴滴出行更新APP，乘客端上线“安全中心”快速入口，当点击该按钮时，出现红色的一键报警、行程分享等大按钮，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”;乘客端陆续提示添加紧急联系人，有助于亲友在需要时与警方迅速联动并及时获取行程信息。据悉，9月13日起，司机端上线“一键报警”功能。“平台公司承诺多、整改少，存在重大安全隐患”8月24日温州乐清女孩乘顺风车遇害案件发生后，网约车、顺风车平台监管引发关注。8月31日，交通运输新业态协同监管部际联席会议召开第二次会议，决定自9月5日起，在全国范围内对所有网约车顺风车平台公司开展进驻式全面检查。9月5日，交通运输部、中央政法委、中央网信办、国家发展和改革委、工业和信息化部、公安部、司法部、应急管理部、人民银行、国家市场监督管理总局和北京市、天津市交通运输、网信、通信管理、公安等有关部门人员及相关专家组成的检查组进驻滴滴公司。检查组认为，“新业态在给百姓出行带来新体验的同时，也存在绝大多数驾驶员和车辆不合规、数据传输不实，以及侵害消费者、驾驶人员权益等问题。为此，政府部门多次约谈平台公司，但整体上平台公司承诺多、整改少，存在重大的安全隐患。”对此，本次检查将在全国范围内对所有网约车、顺风车平台公司存在的重大安全隐患、影响公共安全和乘客人身安全的问题进行系统排查；对有关部门监管职责落实情况进行检查；对发现的相关问题和隐患提出整改意见并督促指导平台公司整改；对发现的违法违规企业和经营管理人员、失职渎职工作人员提出处理和问责意见。此外，部级层面对滴滴、首汽约车、神州专车、曹操专车、易到、美团出行网约车平台公司和嘀嗒、高德顺风车平台公司进行检查。其他网约车、顺风车平台公司，由公司注册所在地省级交通运输主管部门指导相关城市交通运输主管部门会同相关部门开展检查。全面检查工作为期半月。滴滴方面表示，非常感谢检查组进驻滴滴，滴滴将积极认真配合检查组各项工作，对检查中发现的问题深入整改，尽快推动合规化进程，切实强化客服安全能力建设，全面提升出行安全保障水平。对此，中国人民大学商法研究所所长刘俊海表示，“市场失灵，监管部门介入，有利于发挥监管有形之手与市场无形之手的作用，有助于行业发展得更好”。程维：丧失了安全红线和底线的意识据中国之声报道，滴滴出行创始人兼CEO程维在现场表示，滴滴运营如此大规模的移动出行业务，缺乏经验和参照，没有足够的敬畏之心、警惕之心，丧失了安全红线和底线的意识，社交出行的引入也偏离了绿色共享出行的初心。此前8月28日晚间，滴滴出行创始人程维，总裁柳青发布道歉信表示，“经历的悲剧让我们意识到自己是缺乏敬畏之心的。因为我们的无知自大，造成了无法挽回的伤害。我们知道，归根结底是我们的好胜心盖过了初心。”程维在现场还表示，“在安全管理实践上的不足，滴滴内部过分强调了降低伤亡率和司乘冲突率等要求，对事故和车内冲突的关注度较大，对恶性事件判断为发生概率极低，没有引起足够重视。平台与政府部门的配合在滴滴方是需要滴滴方面进行加强的，在背景核查等方面需要加强与主管部门的协调与配合。”此前5月6日发生的郑州空姐顺风车遇害事件中，人车不符、社交功能过度等问题备受争议。当时滴滴表示，下线全部个性化标签和评论功能；车主每次接单前必须进行人脸识别，上线人车不符评价机制。此次温州乐清女孩顺风车遇害事件中，110报警紧急按钮不明显，以及客服处理效率也饱受诟病。9月4日晚间，滴滴发布整改措施，乘客端上线“安全中心”快速入口，当点击该按钮时，出现红色的一键报警、行程分享等大按钮，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”;乘客端陆续提示添加紧急联系人，有助于亲友在需要时与警方迅速联动并及时获取行程信息。据悉，9月13日起，司机端上线“一键报警”功能。此外，滴滴将从9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中(快车、优享、专车等)试运营全程录音功能；9月13日起，升级全平台司机安全培训计划；在5月份启动的人车不符清理计划基础上，持续开展犯罪记录筛查、每日出车人脸识别等行动，持续配合警方坚决打击犯罪。问题110部门进驻式检查重点何在？网约车平台会有哪些变化？业内有观点认为，从2012年起网约车走进了人们生活后，新业态方便生活之余，也存在一些安全隐患。尤其是4个月发生两起顺风车乘客遇害案，引发极大社会反响。网约车顺风车平台存在的人车不符、洗白身份等问题引发监管部门深度关注。中国人民大学商法研究所所长刘俊海认为，过去一段时间出行行业先天不足“重发展、轻规范，重创新、轻诚信，重效率、轻公平，重快捷、轻安全”，此次检查有利于行业健康发展。此前网约车的监管更多体现在终端司机的检查，但出行行业的复杂性也使得该办法效果不尽理想。一些城市的网约车新政要求司机当地户口，也令不少网约车平台担心平台活跃度下降，一定程度上影响各平台将实时数据传输政府监管平台的积极性。据了解，此次检查重点主要包括网约车平台公司平台、车辆、驾驶员有关许可办理情况，不符合条件车辆和驾驶员的清退情况，平台公司、注册车辆、和驾驶员受到行政处罚的情况，以及平台公司向全国网约车监管信息交互平台的数据传输情况等，这也是交通运输部等部门入驻平台检查的主要原因。此外，平台对乘客的举报处理情况及相关应急预案的制定和体系建设也是此次检查重点。“10部门联合入驻，帮助滴滴整改，有助于滴滴以及平台在实现商业利益的同时承担起必要的社会责任。同时举一反三，防患于未然，减少类似事件发生。”互联网观察家丁道师表示。问题2交通部为何强调顺风车和网约车的界限？二者的混淆造成哪些后果？交通部9月5日特别提出，平台公司不可以混淆顺风车和网约车的界限。顺风车的前提是不以盈利为目的，应是车主发布路线后再对乘客需求进行匹配的共享出行方式，如果这个顺序反过来，就是非法营运的网约车，这个界线不可跨越。互联网分析师季城认为，规范顺风车发展，有利于顺风车成为真正的共享出行。网约车与顺风车虽同为网络预约使用，但两者存在差异，相关部门在监管上也予以区别。网约车以快车、专车为主，是指以互联网技术为依托构建服务平台，整合供需信息，使用符合条件的车辆和驾驶员，提供非巡游的预约出租汽车服务的经营活动。顺风车，又称私人小客车合乘，是由合乘服务提供者事先发布出行信息，出行线路相同的人选择乘坐合乘服务提供者的小客车、分摊部分出行成本或免费互助的共享出行方式。虽然一些城市出台相关要求限制顺风车接单次数，但顺风车经营载客等情况屡禁不止。根据网约车新政要求，网约车行驶里程达到60万千米时强制报废。行驶里程未达到60万千米但使用年限达到8年时，退出网约车经营。而顺风车不受此规范，容易出现车况安全问题。“监管规范有利于行业从‘又快又好’转为‘又好又快’发展。”互联网观察家丁道师表示。问题3滴滴客服外包模式为何成为业界关注焦点？一直以来，“重售前，轻售后”是大部分企业的通病。近期发生的两起顺风车乘客遇害案被指与滴滴客服处理不当有关。温州乐清女孩遇害案之后，8月25日，滴滴表示，客服承诺两小时回复但并未做到，也没有及时针对这一投诉进行调查处置，无论什么原因，平台负有不可推卸的责任。据媒体报道，滴滴客服分为三级，一线客服处理例如司机迟到或找不到位置等口头沟通就能解决的问题。司机故意绕路、多收费等问题需要提交二级客服，判定是否以代金券形式进行赔偿。更加严重的投诉，如发生语言或肢体冲突，则提交给三级客服。一级客服主要为外包人员。此前，新京报独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）发现有多家不同的公司在招聘滴滴客服。58同城网站上，北京神州在线科技有限公司、北京未来先锋汽车贸易有限公司等公司均招聘滴滴客服。这些公司均为客服外包公司。业内人士认为，外包客服为滴滴节省大笔人力费用，但外包客服权限有限，很难高效处理用户诉求。8月26日，滴滴免去黄金红的客服副总裁职务；客服体系继续整改升级，加大客服团队的人力和资源投入，加速梳理加速梳理优化投诉分级、工单流转等机制。程维9月5日表示，平台将新投入1.4亿专项资金加强安全客服团队的建设。9月4日晚间，滴滴发布的大整治也提到，目前1.5万名客服(5000名自建及1万名外包)仍然无法保质保量承接其余61万通进线。滴滴将持续投入最优资源到客服体系，年底前自建客服团队将增加至8000人，持续建设安全高级客服团队的力量。此前8月28日晚间，滴滴出行创始人程维，总裁柳青发布道歉信也提到，滴滴组织和资源全力向安全和客服体系倾斜。
刚刚过去的周末，由于滴滴整改（深夜23时至凌晨5时暂停出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务），许多用户遭遇了打车难。8月27日起，滴滴就在全国范围下线了顺风车业务，重新评估业务模式，不过顺风车的订单占比不过在10%左右，且多为跨城出行，替代性更强，所以影响没有特别凸显。等到暂停核心业务出租车、快车、专车时，打车难的局面再度暴露，值得引起重视。滴滴的问题和责任，比如空姐遇害案后整改不到位，应急响应滞后，产品社交化等等，在此前的顺风车命案中，已有充分的讨论，不必赘述。它说明滴滴的业务逻辑亟待梳理。快车和专车暂停，出租车司机重新掌握议价权，部分滴滴司机转向黑车，打车难重现，其实也是意料之中的结果，对此市场亦有心理预期。从结果反推过程，有关整改措施的力度，包括是不是该一刀切，出事的顺风车和专车、快车是否该区别对待，等等，可以进一步讨论。但既然百日内命案连发，就不该怪消费者对企业过于苛责，更不能因为打车难重现，就可以忽略此前滴滴该负的责任，或者降低整改标准。在前几年平台的烧钱大战中，滴滴合并快的，合并优步，成为出行市场的主导者。滴滴暂停深夜快车、专车之后，波及面如此广，说明一家独大的隐患不小。论产品替代性，虽然还有嘀嗒、美团等多个平台，但基本都没有承接滴滴空缺后深夜旺盛出行需求的能力。一家平台暂时退场便打车难，本质上还是竞争扭曲的体现，如果出行市场没有因为资本合纵连横形成寡头格局，那滴滴再怎么整改，深夜打车都不至于如此难。换个角度看，也提醒交通管理和执法部门需及早预判和应对。像媒体提到的黑车出没、出租车拒载等，都是过去的老大难问题。滴滴整改期间，交通管理部门应当与出租车公司协调，加强运力调配，扭转供需不足的局面；同时也需要继续严查黑车，避免消费者被宰。考虑到网约车业务或将进一步收缩，哪怕滴滴整改结束，未来很长一段时间里，打车难预计将会持续出现。出租车作为公共交通服务的“正牌”，更应该以此为契机，提高服务水平，管理体制改革也需要进一步加速。滴滴整改，不该意味着打车难。从出行市场来看，打车难是各种因素综合作用的结果，但无论如何，这个代价不该消费者来承受。
9月5日，交通运输部等有关部门人员及相关专家组成的检查组已进驻滴滴公司。对此，滴滴方面表示，非常感谢检查组进驻滴滴，滴滴将积极认真配合检查组各项工作，对检查中发现的问题深入整改，尽快推动合规化进程，切实强化客服安全能力建设，全面提升出行安全保障水平。此前一天，滴滴方面决定于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间暂停滴滴快车等多项出行服务。根据交通运输部公众号消息，经交通运输新业态协同监管部际联席会议决定并统一部署，针对网约车、顺风车平台公司的安全专项检查工作正式启动。交通运输部、中央政法委、中央网信办、国家发展和改革委、工业和信息化部、公安部、司法部、应急管理部、人民银行、国家市场监督管理总局和北京市、天津市交通运输、网信、通信管理、公安等有关部门人员及相关专家组成的检查组今天已进驻滴滴公司。检查组组长、交通运输部副部长刘小明在进驻滴滴公司安全专项检查工作会议上强调，要正确认识、高度重视安全专项检查，对党中央负责、对人民群众负责、对行业负责、对历史负责。要认真对待、积极配合做好安全专项检查工作，积极自查做好准备工作，积极配合做好数据资料查取工作，积极配合做好人员问询等工作。要心存敬畏、守住底线，促进企业行稳致远；敬畏法律，牢牢守住法律底线；敬畏生命，牢牢守住安全底线；敬畏历史，牢牢守住道德底线。此次检查将在全国范围内对所有网约车、顺风车平台公司存在的重大安全隐患、影响公共安全和乘客人身安全的问题进行系统排查；对有关部门监管职责落实情况进行检查；对发现的相关问题和隐患提出整改意见并督促指导平台公司整改；对发现的违法违规企业和经营管理人员、失职渎职工作人员提出处理和问责意见。滴滴创始人兼CEO程维作了积极配合检查，以及与政府主管部门相向而行的表态。滴滴方面表示，非常感谢检查组进驻滴滴，滴滴将积极认真配合检查组各项工作，对检查中发现的问题深入整改，尽快推动合规化进程，切实强化客服安全能力建设，全面提升出行安全保障水平。检查组进驻滴滴前一天，滴滴发布公告称，已于2018年9月4日启动安全大整治，于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间在中国内地暂停提供深夜23：00-5：00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。这是滴滴成立至今力度最大的一次整改，也是“乐清事件”后滴滴第二次进行业务调整。8月26日，滴滴自8月27日零时起，在全国范围内下线顺风车业务，并免去两位高管的职务。2012宽经典1.6XLMT豪华版110.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012宽经典1.6XLMT豪华版10.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012宽经典1.6XLMT豪华版10.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012款景点1.6XLMT豪华版400-1234-5678转12345售全国10.38万10.30万询问底价2012款景点1.6XLMT豪华版400-1234-5678转12345售全国10.38万10.30万询问底价
昨晚，交通运输部办公厅、公安部办公厅联合印发关于进一步加强网络预约出租汽车（以下简称“网约车”）和私人小客车合乘（以下简称“顺风车”）安全管理的紧急通知。要求各地立即开展行业安全大检查，并严厉打击非法营运行为。根据两部门的要求，各地需对从事或申请从事网约车服务的驾驶员一律进行背景核查，确保网约车驾驶员符合条件，从即日起至年底前，加快清理网约车平台上不合规的车辆和驾驶员。滴滴等平台完成整改前无限期停止“顺风车”紧急通知要求，各地交通运输主管部门、公安机关等部门要立即组织对本地运营的网约车平台公司和私人小客车合乘信息服务平台开展联合安全大检查。通过大检查，全面排查行业安全隐患和薄弱环节。存在安全隐患的，要督促相关企业采取有效措施予以整改；存在违法违规行为的，要依法处置。交通运输部将组织交通运输新业态协同监管部际联席会议成员单位对滴滴等网约车平台公司开展安全大检查。滴滴公司等平台公司要全面开展安全隐患自查和整改工作，在完成隐患整改前，无限期停止“顺风车”信息服务。年底前清退不符合条件车辆和驾驶员紧急通知提出，各地交通运输主管部门、公安机关要严格按照《交通运输部办公厅公安部办公厅关于切实做好出租汽车驾驶员背景核查与监管等有关工作的通知》（交办运〔2018〕32号）要求，对从事或申请从事网约车服务的驾驶员一律进行背景核查，确保网约车驾驶员符合《出租汽车驾驶员从业资格管理规定》（交通运输部令2016年第63号）规定的条件。私人小客车合乘信息服务平台要参照出租汽车驾驶员背景核查和监管有关要求，对从事或申请从事私人小客车合乘服务的驾驶员一律进行背景核查。要对现有网约车和私人小客车合乘服务的驾驶员进行一次全面清理，2018年12月31日前全面清退不符合条件的车辆和驾驶员，并基本实现网约车平台公司、车辆和驾驶员合规化。加强乘客信息保护防止泄露隐私根据紧急通知，各地交通运输主管部门、公安机关要督促本地网约车平台公司和私人小客车合乘信息服务平台服务企业落实企业安全生产管理和维护行业稳定的主体责任。相关平台公司要严格规范派单管理，不得向未经背景核查的驾驶员派单，并要在派单前应用人脸识别等技术，对车辆和驾驶员一致性进行审查；要强化运行风险管控，利用大数据技术，对路线行驶偏移、不合理长时间停留等风险进行预警，发现异常情况及时处置；要限制顺风车接单数量，防止以合乘名义从事非法网约车经营服务；要实行随机派单机制，禁止驾驶员选择乘客，允许乘客选择驾驶员；要建立投诉冻结机制，对乘客投诉未核查处理的，不得向被投诉驾驶员派单；要加强乘客信息保护，关闭顺风车平台社交功能，屏蔽乘客信息，防止泄露个人隐私；要规范车辆安全要求，鼓励有条件的平台公司在网约车显著位置粘贴专用标志，车窗透光率要符合出租汽车要求，确保车内情况可视，车辆运行期间不得开启儿童锁，便于乘客遇有突发情况紧急逃生；要定期随机抽查线下运营车辆及驾驶员，核查注册信息与实际情况一致性，防止“修牌改号”“冒名顶替”等问题。APP显著位置要设置“一键报警”紧急通知还要求，各地交通运输主管部门、公安机关要采取多种方式，大力加强对网约车顺风车乘客的安全防范教育提醒。要督促网约车平台公司和私人小客车合乘信息服务平台在APP启动首页设置安全提示界面，提示乘客110报警电话是意外紧急情况下最有效的求助方式，在生命财产安全受到威胁时要立即拨打110报警求助，同时要在APP显著位置设置“一键报警”，方便驾驶员和乘客遇有意外紧急情况时及时向平台预警。相关平台公司要依法向公安机关提供技术接口、实时推送平台司机、车辆注册数据及车辆位置、行驶轨迹、乘客信息等数据。要设置专门的24小时运转的安全管理和应急处置团队，在接到预警后第一时间甄别处置，视情况立即向公安机关报警。各地交通运输主管部门要通过本单位门户网站或开通投诉电话等方式，主动接受并快速核查处置社会各界涉及网约车顺风车的各类投诉。各地公安机关、交通运输主管部门和相关平台公司要建立网约车顺风车违法犯罪快速反应、联动处置工作机制，公安机关在接到报警后，要组织警力快速反应、有效处置，交通运输主管部门和相关平台公司要全力提供技术、信息等方面的服务支持。对阻碍人民警察依法执行职务、拒不向公安机关提供技术支持的相关平台公司及其直接负责主管人员和其他直接责任人员，要严格依照《人民警察法》、《治安管理处罚法》、《网络安全法》、《反恐怖主义法》和《刑法》的规定，追究其法律责任。开展联合执法严打非法营运行为紧急通知强调，非法营运行为威胁乘客的人身安全和合法权益，严重扰乱市场竞争秩序。各地交通运输主管部门、公安机关要高度重视，充分发挥各自职能作用，开展联合执法，严格查处各类非法营运行为。对网约车平台、私人小客车合乘信息服务平台开展非法营运活动的，要加大对平台公司等企业的处罚力度。要建立“双随机”抽查机制，切实履行法定监管职责。要推进行政执法公示制、执法全过程记录制、重大执法决定法制审核制，做到严格规范公正文明执法。对阻碍交通运输主管部门工作人员依法执行职务的行为，由公安机关依法予以查处。专项整治行动时间表根据紧急通知要求，自即日起至12月31日，在全国范围组织开展打击非法从事出租汽车经营的专项整治行动。行动将分为安排部署阶段、集中整治阶段、总结巩固阶段等三个阶段推进。根据要求，从即日起至年底前，加快清理网约车平台上不合规的车辆和驾驶员，并逐步建立起打击非法营运的长效工作机制1、安排部署阶段（自即日起至9月30日）：宣传非法营运车辆危害，鼓励探索建立举报奖励制度；督促网约车平台公司，加快清理网约车平台上不合规的车辆和驾驶员。2、集中整治阶段（2018年10月1日至11月30日）：交通、公安部门开展联合执法，严查各类非法营运等行为；加大网约车线上监管力度，定期对网约车平台公司进行检查；加强对重点时段、重点区域、重点企业的监管。3、总结巩固阶段（2018年12月1日至12月31日）：各地交通、公安部门总结推广工作经验及成效，逐步建立起打击非法营运的长效工作机制；继续强化日常监管执法，巩固专项整治行动成果，防止非法营运活动出现反弹。■延展紧急通知力度空前记者注意到，这份紧急通知与此前的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》等文件有较大不同，从整改措施的力度到具体要求的精细化程度都是空前的，对于一些企业久拖不改的问题更是提出了整改时限。其中，对于滴滴等存在安全隐患的平台公司，在未完成隐患整改前，要求其无限期停止“顺风车”；在司机和车辆审核上则要求对现有“网约车”和“顺风车”驾驶员进行一次全面清理，年底前全面清退不符合条件的车辆和驾驶员，并基本实现网约车平台公司、车辆和驾驶员合规化；此外，对于“顺风车”则要求实行随机派单机制，禁止驾驶员选择乘客，允许乘客选择驾驶员。记者注意到，自郑州、温州滴滴顺风车司机杀人案件受到社会广泛关注以来，交通运输部除了公布其对相关企业的日常整改、约谈等消息外，还通过其官方途径发表过多篇评论文章。在郑州顺风车司机杀人案件前后，交通运输部连发数文，直指滴滴等平台公司轻视约谈、只顾利益不顾乘客和司机安全。温州滴滴顺风车司机杀人案件后，8月27日，交通运输部官网连续转发两篇评论文章《平台公司应当将“自责”落实到行动上》《堵住“滴血”的漏洞》，对滴滴出行平台予以批评。9月1日，交通运输部再发评论文章《合法合规经营才是保障乘客安全的“护身符”》，明确提出合法合规经营是网约车平台“底线”，而针对滴滴两位高管的致歉信则表示其对关键问题只字未提，仍难解其追逐商业利益和急于上市脱壳的“心魔”。9月5日，由交通运输部等10部门组成的网约车、顺风车平台公司安全专项检查组进驻滴滴公司，开展为期半月的检查，督促指导平台公司认真整改，消除安全隐患，严格落实企业安全生产主体责任和社会责任。
（本文由腾讯新闻、建约车评共同出品，作者系建约车评余建约。腾讯新闻独家首发，未经授权，不得转载，违者必究）变革前夜的百年汽车产业焦虑弥漫。产品和商业模式的双重变革，正在席卷这个充满光荣和梦想的行当。无人可以确定，未来将会怎样？也无人可以确定，自己将会是笑到最后的那个人。在这样的不确定和焦虑之中，“出行”似乎成为了变革的突破口。如果你能够理解车企有多焦虑，就能够理解他们对“出行”的热望会有多殷切，以至于几乎所有的车企，都宣布了要做出行。他们能够成功吗？他们能够跨过横亘在面前的滴滴等垄断者们吗？科技正在席卷百年汽车产业你很难想象，那些车企的CEO们，那些财富500强超级巨头权力核心的超级大佬们，如今竟如此狼狈。沃尔夫斯堡，只是德国北部一个只有十几万人口的小城。然而这个地方一直是世界汽车的权力中心，世界上销量最大的汽车集团——大众汽车的总部就坐落于此。大众汽车集团董事会，只有8名成员，就在这个小城一个幽深的院落里面，指挥着全球64.2万大众员工，在31个国家的121个制造工厂，生产出令人瞠目结舌的1000万辆汽车。从1936年开始，到2015年，这个“机器”一直在精密而又高效地运转着。这是一个怎样强大的控制体系啊！可以确定的是，这些权力之巅的元老会成员们，在这个独立的王国之中，拥有至高无上的权威性。然而，在过去的三年里，沃尔夫斯堡这个宁静的小城，却迎来了疾风骤雨般的变革，大众汽车权力王座上的“王者”，竟已被连续换了三个。对一个车企而言，三年时间，甚至于不能推出一个全新的车型。但像皮耶希、文德恩、马蒂亚斯-穆伦等汽车历史赫赫有名的名字，竟都已经被扫进历史的垃圾堆里。科技正在席卷百年汽车产业。在过去的一百年，这样的事情发生过很多次，然而汽车产业一直岿然不动。但是这一次，产业的精英们已然意识到，百年汽车产业不可能在第四次工业革命中独善其身。拥有82年历史的大众汽车集团，在2018年4月，猝然被交到一个名叫赫伯特-迪斯（HerbertDiess）的人手中。迪斯是一个外来者，2015年，在一场与哈拉尔德o克鲁格HaraldKrueger争夺宝马汽车集团CEO职位的生死之战中败北，从而来到了大众。在大众内部，迪斯被认为是一个拥有变革的决心和能力、以及具备执行力的人。在这样的一个存亡之秋，迪斯被保时捷-皮耶希家族推上了大众汽车集团的权力巅峰，他的前任——马蒂亚斯-穆伦（MatthiasMueller），尽管在带领大众汽车集团走出“排放门”丑闻中立下汗马功劳，但还是因为变革不力被赶下权力的宝座。在过去的三年，电动化、无人驾驶、车联网、共享出行的发展速度，超过了大多数传统汽车精英的想象。特斯拉、苹果、谷歌、华为、百度、阿里、滴滴、Uber等一大堆声名显赫的名字，进入了传统车企把控了超过100年的汽车出行市场。汽车的产品正在发生变化，汽车的商业模式行将发生变化，车企的组织架构和企业文化，正在发生变化。截止目前，没有人能够预测出，变化的终局是什么？赫伯特-迪斯（HerbertDiess）的任务，就是带领像大众汽车集团这样的巨象，在混沌中找到走向未来的道路。61岁的丰田章男，面临着与迪斯相似的困境。作为丰田汽车创始人丰田喜一郎的长孙，丰田章男承受的压力更大。他会成为将家族80年基业毁于一旦的罪人吗？还是会成为家族事业转型的中兴名臣？整个日本经济界的目光，都聚焦在丰田章男的身上。然而他的变革之路走的异常艰辛。在2015年时，丰田上下根本就没有设想过3年以后，他们会决定造电动车，还会投入40多亿美金做自动驾驶。这些人坚持认为自动驾驶是扯蛋，而新能源汽车的终极解决方案是燃料电池，过度状态是混合动力，纯电动不在丰田汽车的产品规划之内。丰田章男变革的过程，就是不断地请保守的“老家伙”们离开岗位的过程。甚至于是到了2017年11月28日，当丰田章男在内部为配合大规模的人事重组而发出了一封全员信，声称汽车产业已经到了生死存亡的关头，丰田公司需要立马启动变革，一刻都不能耽误之际，他的叔伯——丰田汽车的董事长内山田竹志在当天接受日经新闻网的采访，唱衰纯电动汽车，彼此间互相进行猛烈打脸。全球四大汽车集团：丰田、大众、通用、福特，无一例外都已经发动深入灵魂的变革，他们早已宣布放弃传统汽车制造商的身份，称自己将在科技领域发力，为此他们将倾泻数百亿美金的研发费用。出行领域成为传统车企进行变革的关键出行，正成为传统车企变革商业模式和释放焦虑的关键领域。传统汽车世界里面市值最高的汽车公司丰田，于2018年1月19日，市值攀升到了史上最高的2021亿美金。而那个已经倒下了的、著名的名字——诺基亚，在2000年时，市值就曾高达3030亿美金，哪怕是在2007年，就是苹果推出iPhone的前一年，市值还有2700亿美金。在5年之内，消费电子领域无比辉煌的“巨无霸”，消失在历史的长河之中。“诺基亚”，这个名字仿佛就像是一个梦魇，在传统汽车人的脑海中挥之不去。你越是抗拒它，它越是“阴魂不散”。你越是担心，它越会发生，人们管这个叫做“墨菲定律”。2017年11月16日，著名的会计师事务所普华永道，发布了它的《2017年数字化汽车报告》，认为在2030年的时候，欧美汽车保有量将下跌30%。2017年12月1日，在当时举行的洛杉矶车展上，车展组委会和毕马威联合发布一个研究报告，毕马威的研究人员在该报告里发出了“骇人听闻”的预测，他们认为：“无人驾驶和共享出行的双重作用，将导致2030年时汽车销量下挫50%。”滴滴出行认为，私家车只有5%的时间在路上行驶，为了停放车辆，不得不修建大量的停车位，是巨大的社会资源浪费。如果私家车转变了共享汽车，全球的汽车保有量立刻可以下降70%。程维甚至认为，在2020年的时候，应该有50%的汽车理论上要为共享出行而设计。对于上述的种种预测和唱衰，传统汽车人有理由保持充分的警惕和怀疑，然而任何一个车企的决策者，都不得不陷入深深地思索。无论如何，汽车制造商靠销售硬件产品为生的商业模式，已经变得越来越不性感了，汽车制造所提供的附加值将会变得越来越低。当然，优质产品带来的附加值可望提升，前提是你能够摆脱同质化竞争，但像苹果这样的公司凤毛麟角。与此同时，汽车企业该怎样拓展新的商业模式呢？汽车企业该如何服务他的用户呢？未来的车企该如何进行自我定位呢？共享出行，毫无疑问，成为了对车企决策者的大脑神经冲击最厉害的那个“答案”。是的，为什么不呢？2012年，共享出行率先在美国出现，随后疯狂增长。2017年，美国共享出行服务的人次达到26亿，同比增长37%；2018年，这个数字预计会到42亿，同比增长62%。普华永道思略特认为，从2017年到2030年，中国共享出行市场的年均增长将会达到32%。到2030年，中国、美国、欧洲三大市场共享出行的市场规模将会达到1.5万亿美金，而2017年全球汽车市场新车销售的营业额大约在2.5万亿美金左右。所有人都相信，共享出行，将会再造一个几乎与现有汽车市场规模相当的新兴市场。谷歌无人驾驶业务单元Waymo的CEO约翰o克拉夫西克（JohnKrafcik）的话语更有煽动性，他指出：美国的大型汽车制造商每销售一辆汽车，大概能从消费者手中赚走1500美金。而这些车在其生命周期里，通常会行驶15万英里，这意味着汽车制造商在消费者每个公里的行驶里程中，只赚取了1美分。根据美国AAA提供的数据，每位私家车主每个英里出行的成本是0.76美金。在美国，UberX业务每公里的收费是2.34美元，而UberPOOL每英里的收费标准都是1.36美金。很显然，约翰o克拉夫西克（JohnKrafcik）认为新车销售是一个糟糕的生意，出行服务才是未来的星辰大海。这位老哥还补刀说，在2016年，全球范围内的出租车和私家车总共出行里程约为30万亿英里。显然，这是一个极其浩瀚的市场，而且人类的汽车出行总里程还在不断地变大。对于所有的车企而言，原有的主营业务——私家车，未来销量到底是衰退还是增长，也许需要深入讨论，但移动出行，毫无疑问是一个持续增长的新兴市场。另外，车企除了害怕替硅谷打工之外，同时也很担心出行巨头的快速发展壮大，反过来冲击上游的制造领域，或者使得汽车制造商沦为出行运营商的“代工厂”。在这样的考虑之下，车企巨头纷纷决定，要进军共享出行市场，就变得可以理解了。巨无霸丰田，在2018年6月份领投了东南亚打车公司Grab的新一轮融资，保守的丰田一举砸进了10亿美金，使得Grab的投后估值高达110亿美元。丰田的大肆撒币显然还只是开了一个头。2018年8月27日，丰田再度决定向另外一家共享出行Uber投资5亿美金，并将会在自己的Sienna迷你厢货车加装Uber的自动驾驶系统。大众是另外一家在出行领域频繁布局的车企。2016年5月，大众斥资3亿美金，入股共享出行公司Gett。2016年6月，该公司发布了“大众2025战略”并明确提出，到2025年，来自出行领域的营收，要达到数十亿欧元。2016年12月5日，大众发布了旗下的第十三个品牌MOIA，主营业务为出行服务。2017年11月17日，大众中国在广州车展前夕发布了面向中国市场的出行品牌逸驾（ezia），致力于为中国市场提供智能移动出行服务。同一天，该公司宣布与首汽集团战略合作，注资首汽旗下的分时租赁品牌Gofun。2018年5月3日，大众宣布与滴滴组建一家合资公司，这家公司将会运营一个10万辆的车队，在全球范围内运营出行服务。2018年7月30日，大众旗下的出行品牌——Moia，在经过了300天的试验以及经历了20万个订单的服务之后，获得汉诺威政府颁发的出行运营许可证，正式商业化出行服务。全球的汽车集团中，通用和福特则准备从无人驾驶出行运营切入，GM在2016年投资了Lyft，但随后与之闹掰，因为Lyft不断地与其他企业合作。福特收购了最后一公里摆渡企业Chariot，同时还在测试送披萨等物流配送服务。宝马和奔驰这对生死冤家，在一边相爱相杀的同时，在2018年初，居然合并了彼此的共享出行业务。为了共同应对不确定的未来，最直接的竞争对手，都可以握手言和。与跨国巨头相比，中国车企在出行方面的焦虑不遑多让。2018年7月13日，中国三个大型汽车央企，一汽集团、东风汽车和长安汽车集团，正式签署意向协议书，决定合资组建一个名为“T3”的出行服务公司。此举意味着中国三家最强大的国有车企，将联合发力共享出行市场。2018年8月，中国销量、营业额和净利润三项冠军上汽集团宣布将要进军网约车市场，这家车企在此之前，已经运营了国内最大的分时租赁企业——环球车享。另外一家地方国企北汽集团，早在2017年4月，就将企业所有出行相关的业务，整合到一家名叫“华夏出行”的公司里，北汽集团董事长徐和谊声称，要打造一家营业额过千亿的出行公司。民营车企方面，吉利推出了“曹操专车”，据称已完成A轮10亿元的融资；力帆汽车推出了分时租赁品牌“盼达用车”；长城汽车，在最近推出了出行品牌“欧拉出行”，据说将覆盖长短租、分时租赁和网约车业务。看起来几乎所有的车企都在共享出行市场进行了战略布局，不过尴尬的是，这些车企全部加起来，共享出行的市占率还不到5%，而仅滴滴一家企业，就占到了中国共享出行90%的市场份额。对于车企而言，在出行市场已经形成垄断的情况下，是否有机会？如何做，怎么切入，已成了一个不得不直面的难题。车企们能打败滴滴吗？阳光出行CEO吴天斌认为，美团在上海滩与滴滴的大战，打破了滴滴不可撼动的神话。同时，因为接连的顺风车致死案，使得滴滴的公众形象遭到了巨大的损害。这个时候，看起来是一个在中国市场做第二个“滴滴”的绝佳机会。在美国市场，Lyft就是在Uber饱受性骚扰丑闻、“混蛋文化”爆发以及与谷歌在打知识产权官司时迅速崛起，占据了美国接近35%的共享出行市场份额。吴天斌同时感慨，美团在上海的偃旗息鼓，在另外一个层面上，也显示了滴滴的强大。他认为滴滴的护城河至少体现在两个方面：1、已经牢牢掌控用户的心智，人们在打车时第一时间还是会打开滴滴的APP，所以在补贴结束时，滴滴再度获得了市场的巨大优势；2、出行网络、大数据加上基于AI的调度算法，使得滴滴在补贴大战中，效率远高于美团，他很清楚哪些用户在哪些时候需要补贴，补贴多少，哪些用户不需要补贴，甚至是加价。美团在这方面显然缺乏足够的数据、需求网络和算法的支持，这使得美团每获得一个订单的补贴成本都比滴滴高出一大块。这恐怕也是美团，在短期之内，没有再度向滴滴发动进攻的重要原因。美团遇到的挑战，所有的车企在进攻这块市场的时候，同样会遇到。相对于美团而言，车企在面对滴滴时，在运力端，还会有一个额外的劣势，就是缺乏C2C运营的经验。共享出行运营的一个最大挑战是，出行订单具有“潮汐效应”，早晚高峰的订单量，甚至会是中午时段订单量的5倍以上。如果仅仅是B2C运营，车队数量如以满足早晚高峰需求来匹配，在高峰过去之后，就会遭遇巨大的运力过剩的窘境，必然会导致运营亏损。如果以波谷订单来匹配车队数量，则在波峰阶段，用户将会遭遇巨大的打车难窘境。滴滴初始的解决方案是自己不做车队运营，所有的车辆都通过共享那些拥有多个司机的租赁公司（后面简称“小B”）或者个人来解决，用价格机制来调节运力。来自于小B的运力，有一个很大的痛点，就是难以从根本上降低运营成本，因为他们需要自己采购车辆，自己招募和培训司机，然后接入滴滴系统。这些小B因为采购量有限、资金实力不足，难以从车企拿到较低的采购价格，同时需要通过借贷购车而不得不承担融资租赁的利息开支；当然，他们更不可能让车企提供为共享汽车定制、甚至具备无人驾驶能力的汽车。所以，在滴滴未来的运力规划中，一部分运力来自于重资产运营的定制车，而高峰时段的运力必须要通过共享一部分私人运力来调节。对于车企而言，重资产运营的定制车，在与滴滴竞争中，占据优势。然而在高峰阶段的C2C运力的运营，短期之内不是滴滴的对手。当然，滴滴在去掉“小B”运力的过程，恐怕也将会引发巨大的动荡。这里面的腥风血雨和惨烈程度，恐怕会比当初天猫商城试图将一些低端供应商清理出去时候有过之而无不及。如果说顺风车的乘客遇害，利益攸关是个人，公众释放的只是对垄断企业的不满。而在滴滴出行逐步组建自有车队、推进“重资产”运营的过程中，将会让大规模的“小B”运力公司倒闭，将会涉及到很多小微企业的生存问题。届时，再度引发大规模的舆论事件几乎是必然的。从这个层面上而言，滴滴出行要想在短期内把运力切换为“自营车队+C2C”的可能性非常小。吴天斌认为，这个时候，如果车企能够果断地以“B2C+C2C”的模式与滴滴展开竞争，有非常大的概率，在成本和性价比上击败滴滴。作为国内2B领域最大共享出行服务商，阳光出行CEO吴天斌最近一段时间的情绪不断地在焦虑和亢奋中切换。这家默默无闻的企业，在过去几年，为携程、飞猪、同城、途牛、南航、春秋、途家、华住的企业提供接送机服务，在这个细分市场的市占率高达50%。然而他认为，类似的场景化出行服务未来将难以抵抗滴滴的无差别打击。目前所有在做出行运营的企业，包括易道用车、首汽约车、神州专车包括阳光出行，也许可以在局部的运营效率上与滴滴有一拼，但难以在整体上与之形成对抗。能够对滴滴形成威胁的策略只有一个，就是在运力的供给侧进行突破，才有可能对滴滴形成价格优势。所以，车企做出行，最后的机会就是定制车+B2C+C2C。1、定制车能够极大提升运营效率，降低制造成本，提升运营寿命，这是车企的核心优势。2、B2C：车企做出行目前无任何“小B”运力的负担，可以直接进行重资产运营，并通过量降低单车成本。滴滴由于有大量的“小B”公司，不可能在短期之内建立一支庞大的自有车队。3、C2C：要想抗衡滴滴，必须要有C2C运力的补充，解决高峰时段的打车要求。否则难以占据用户心智，最终在竞争中被边缘化。此外，一家出行企业，若不能覆盖所有用户，形成一张强有力的需求网络、大数据和优秀的调度算法，是难以对抗现阶段的滴滴的。所以，吴天斌认为，车企做出行，从逻辑推演上看，有机会成功，但需要联结目前其他的网约车企业的优势，才能够杀出重围。这个逻辑在无人驾驶时代同样成立。无人驾驶时代和有人驾驶汽车的核心区别是省掉了司机成本，让打车出行费用更低，会有更多人选择通过打车的方式出行。在无人驾驶时代，运力的供给依然是一部分具备自动驾驶能力的自有车队作为基础，而在打车需求高峰阶段，则需要共享一部分私人所有的自动驾驶汽车，进入出行服务网络。所以，未来出行的竞争依然是供给侧产品的创新+精细化的互联网运营。如何超越滴滴？当然，对于所有的车企而言，在出行领域的竞争，视野上一定要超越滴滴和超越出行。出行网络，未来一定不仅仅是出行网络，一定会成为整个大综合配送网络的一部分。未来，你可能送一个人，只收取了他20元，但你同时捎带50份快递，也许还可以额外获得100元。当然，50份快递不是送到你家，很可能是送给某个最后一公里的配送机器人，或者是直接送到某个私家车的后备箱，或者专属快递接收盒。相信我，鉴于未来每辆汽车都可以储存50度以上的电，完全可用于保温保险，未来的汽车也可以是外卖投递的目的地。对出行网络，或者配送网络，非常大的痛点就是波峰和波谷的需求相差太大。比如出行，早高峰和晚高峰简直就是订单灾难，而中午时段是打车量最小的，因为大家都吃饭去了。而对于外卖而言，中午的饭点就是最大的灾难，其他很多时候骑手都是在放羊。这种需求不均衡，都造成极大的运力浪费，消费者需要额外承担不必要的成本。未来，配送恐怕难以做出行，但出行工具，一定是可以做配送的。未来的出行网络，不仅仅会对接所有的出行需求网络，恐怕还会对接整个配送需求网络，甚至会对接所有其他的最后一公里配送“机器人”。核心的目的是让这些生产工具，在每一个单位时间段里面，都可以干更多的活，发挥更大的作用，提升生产效率。饿了么新任CEO昆阳说，原来的美团打饿了么是占在二楼打一楼，而现在的饿了么打美团，是占在六楼打二楼。说的就是这个道理，骑手不仅可以送外卖，在闲时还可以送盒马鲜生，送快递，送包裹。出行运营也是这个理。吴天斌认为，未来的出行和配送网络，鉴于要做更加广泛的联结和共享更多的数据，区块链也将会发挥更大的作用。这里面，在生产工具端，在运营端，都有着非常巨大的创新的机会。但是，车企要想抓住这些机会，一定需要有运营思维，一定需要有强大的互联网运营能力，在运营中积累经验，再反过来重新定义产品。关于出行和配送的整合解决方案，我们欣慰地看到，福特已经在践行了。毫无疑问，强有力的车企，进入出行领域是有机会的，前提是要有更加宽广的视野，更高的格局看待出行。做出行，更要超越出行。
腾讯新闻《一线》作者丁山投资有滴滴、饿了么及映客等一系列消费互联网的早期股权投资人朱啸虎表达了对企业互联网领域投资更大的兴趣。朱啸虎是风险投资公司金沙江创投的董事总经理。在2018创新中国秋季峰会上，他告诉《一线》，消费互联网的红利在减少，但企业互联网机会在增加。这位投资家表示，此前几年，企业端应用仍集中于桌面电脑端，在移动端的渗透有限；另外，企业应用盗版严重——但移动互联网兴起后，相关问题得到了解决，“服务都在云端，没法盗版”。朱啸虎告诉《一线》，企业互联网公司此前“生长速度很慢，一年收入顶多几千万”，追求指数级增长的风投机构对其兴趣有限。但现在“增长速度比从前快了很多，增长趋势非常明显”；并且，目前经济形势不佳，“企业更需要软件来提升效率，降低人工成本”。朱啸虎表示，投资企业互联网的逻辑与消费互联网不同，前者“更多需要有人买单”，而后者则更加强调用户量、留存和活跃度。此外，更多创业者愿意投身企业互联网的原因也在于：中国消费互联网巨头非常敏感，留给这一领域创业者的机会不多了。朱啸虎披露，基于过去三年的数据，金沙江创投有大约六成的项目集中于企业互联网，另外四成系消费互联网项目；但资金量上，消费互联网的投资逻辑决定了它需要更多的钱。
36氪从关键知情人士了解到ofo将完成E2-2轮融资，融资数额达数亿美金。该轮融资由蚂蚁金服领投，滴滴跟投。对此，ofo官方表示不予置评，滴滴和阿里表示不予回应。ofo上一轮融资还是在今年3月，通过股权与债券并行的方式获得了阿里8.66亿美元的E2-1轮融资，内部高管曾在接受36氪专访时称E2-2轮融资很快就会落地，但是一直到今年9月初，ofo都没有新的融资入账。反而卖身滴滴和阿里的消息则不断传出，而联合创始人于信也数次在朋友圈里喊话辟谣，称公司会保持独立发展。
蔚来汽车D轮投资的网约车“嘀嗒出行”，自问世以来便主打顺风车业务。近日更被曝出长期使用”性暗示“广告，用户隐私泄露，却投诉无门浙江乐清女孩事件之后，滴滴出行的顺风车因安全问题再次被推向舆论中心，滴滴顺风车于8月27日下线了顺风车业务进行全面整改。而这个时候，另一个盈利模式相仿，业务却相对更加单一的顺风车头部企业“嘀嗒出行”，却依旧蒙头狂奔，采用用户乘客互相评论、以相亲交友甚至“性暗示”为主题宣传的形式，继续演绎顺风车乱象。出行教父重金入驻出行教父重金入驻乍一看，嘀嗒出行像是滴滴兄弟版，其实两个公司的背景文化并不相同。嘀嗒出行是北京畅行信息技术有限公司旗下产品，在汽车行业及互联网行业类的资源及背景雄厚，其创始人、CEO宋中杰曾是Google中国销售总经理，创始团队成员基本来自Google中国，其中的董事之一李斌被称为出行教父，是蔚来汽车的创始人、CEO。嘀嗒出行自2014年起，获得过四轮融资，A轮来自IDG资本，B轮来自易车网，C轮为崇德投资、易车网、IDG资本、挚信资本联投的1亿美元，2017年的D轮融资就来自蔚来汽车。据嘀嗒出行宣传页面显示，目前注册乘客约6000万人。其顺风车分为三种：上班约车、下班约车、城际约车，选定出行和到达地点，用户可约定时间寻找通行司机，再由司机按自己是否顺路的情况进行选择。说起嘀嗒出行和滴滴出行的渊源，双方在竞争的时候还有过一个小插曲，由于平台性质相似，滴滴出行主打顺风车、快车、优享车及出租车，而嘀嗒出行的业务相对单一，主打顺风车与出租车，双方在市场份额竞争上都做出了强大的努力。2017年12月10日，嘀嗒出行公众号发布文章“致滴滴的一封信”，内容直指滴滴出行进行行业垄断，破坏市场平衡，出租车司机安装了嘀嗒出行司机端APP就遭到了滴滴官方客服电话的威胁，对于这篇文章，滴滴当时随即给出了反应，称司机被封号是因为他们利用作弊软件破坏了司机师傅之间的公平竞争，是滴滴严厉打击的行为，并非安装了冲突软件，该事件是客服在阐释中产生的误解。“性暗示”式广告轰炸“性暗示”式广告轰炸嘀嗒出行在宣传上给顺风车附加了强烈的社交色彩，为了吸引用户的目光增加点击量，它在广告宣传方面努力打着擦边球。在嘀嗒出行的公众号中可以看到其发布的历史消息，从2017年到2018年间，几乎是风雨无阻进行着“性暗示”广告。“3月2日，嘀嗒拼车公众号发布一篇名为“来！共享炮，了解一下！”的文章，内容实际是一个策划活动，邀请平台声优用人声模仿鞭炮声音，而低俗的题目却让人浮想联翩。该平台公众号利用低俗题目打擦边球的案例不在少数，2017年七夕节（8月28日），其公众号发布名为“这个七夕，拼不拼”的文章，提出口号“不拼，永远是单身”；2017年6月30日，嘀嗒拼车举办一场“30男30女”聚会，公众号宣传文案为“加入一场30男30女的96小时线上CP爬梯，就这样脱光”；6月7日，发布文章“拼车时发现老丈人的惊天秘密，要不要告诉老婆？在线等，挺急的，”内容是年轻夫妇用嘀嗒拼车赚私房钱；5月29日，发布文章“你宽衣解带，我款款相送”，进行平台福利宣传；4月1日，发布文章“下周，将有不可描述的事情发生，”宣传周三周四的特价；3月21日，发布文章“快来关灯，已经等不及了”；2月11日元宵节，嘀嗒出行公众号给出的文案是“元宵一刻值千金”；1月12日，嘀嗒出行发布“给大家介绍下陪聊的事儿呗”，以“如何快速撩到陪聊的老乡车主”为主题进行宣传；1月6日发布“快看！一大波女友男友正向你走来”，表示用户在嘀嗒拼车积分商城中，可以用20积分兑换单身乘客（单身汪），乘客头像昵称所在城市均有显示，称“20积分‘明码标价’的爱情不会变”。可以看出，平台擦边球的宣传方式并不是偶然，而是一开始就选择以此为卖点，公众号为了10万+做出的努力大众能够看到，然而将顺风车平台做成婚恋交友式宣传是否合适还有待商榷，由于顺风车的全民性和商业性，在乘客是否愿意在顺风车中被冠以社交名义的问题上，网络声音几乎一边倒的表示“觉得不爽”。对于为何在滴滴出行的前车之鉴下依旧没有对嘀嗒出行的策划产生任何影响，这样的互评模式是否安全等问题，记者发送采访函至嘀嗒出行寻求答案，令人遗憾的是，截至发稿日期，暂未收到任何回复。用户隐私泄露用户隐私泄露在顺风车出行上，如果监管不到位，没有足够的警惕心和敬畏心，对安全问题熟视无睹，缺乏预警意识，会较大可能的造成严重的安全问题，尤其是在用户出行隐私方面。据悉，在嘀嗒出行界面，乘客与司机都可以互相进行评价，相互联系使用的电话号码以及头像也是直接透明的，有用户戏称，“顺风车看脸搭乘”，表示自己在使用顺风车的时候，用卡通头像没有司机搭理，换成美女头像立马被接单。乘客对司机进行评价之后，司机方会直接显示相关评价信息，而如此“对等”的显示方式却让乘客很无奈，乘车体验不好的时候想给差评，给了却相当于立马实名通知了司机，司机有自己的真实电话号码以及出行头像，有一万种方式进行回击，导致电话骚扰、短信威胁、评价骂人等事件频出。这类问题不在少数，有用户在嘀嗒打车贴吧吐槽称，自己在给了一个司机差评之后，就反复被电话骚扰及威胁，另一个乘客向记者反映，自己在乘坐嘀嗒顺风车的时候，由于与司机在停车地点上有意见出入，司机在平台上用脏话骂自己，气不过的她向客服进行投诉，却被客服告知，“司机素质我们可管不了。”除此之外，司机管理模式也缺乏规范，在实际操作过程中，司机要求取消订单，私下付款现象也颇为严重，这种模式简单看来是司机与乘客私下交易，避开了平台抽成环节，而却有安全难以得到保障的隐患深藏其中。除了顺风车，平台对于出租车运营的管理也让乘客觉得匪夷所思，据乘客投诉称，自己在使用平台出租车之后索要发票，而出租车给自己提供的是假发票，乘客随即投诉到平台，而客服的回应是，“我们对出租车没有监管权，只是提供一个免费信息共享平台。”
9月4日，上海警方通报一起网约车抗拒执法事件。黄浦警方发布微博消息称，当日9时25分许，上海黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某（男，34岁，网约车司机）抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。目前，案件正在进一步侦查中。当日13时许，滴滴回应澎湃新闻记者称，根据媒体报道，今天，上海警方通报一起小客车司机抗法行为，该司机在滴滴、美团平台皆有注册。目前，滴滴平台核实情况如下：该司机在滴滴平台注册信息为李某，与警方通报信息一致；该司机在平台注册时，三证验真、背景审查、人车一致、人脸识别皆完整通过，情况正常；据警方通报，该事件发生于9点25分，滴滴平台核查显示，当时李某已停止听单，车内无乘客；目前，该司机已被平台封禁处置。另美团回应澎湃新闻记者称，该车辆在美团平台是封禁状态，事发当天没有订单信息。
9月8日，滴滴试运营行程录音功能，用户在使用快车、专车、豪车等业务前需通过录音安全保护授权，否则无法使用出行服务，同时滴滴还将在内地暂停9月8日－9月15日23：00-5：00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。北京商报记者9月8日使用滴滴快车发现，滴滴在用户发送出行订单前会弹出提示，要求乘客授权录音安全保护，只有同意并授权才能叫车。根据滴滴提示，“录音只在车主端完成，不占用乘客的流量，授权后，每次行程中车主端会开启录音。受设备性能限制，车内环境较差时，可能会导致无法录音或部分录音无法听清；处理纠纷依据，差评或投诉时可向平台申请核查录音，有据可依；录音加密保存，保障司乘隐私，录音直接加密上传，严格保密，录音在保存7天后，将自动删除，如有纠纷，会适当延长。”据了解，除了快车，滴滴在拼车、专车、豪华车、优享业务上都启动了录音功能。这是滴滴整改公告中提及的内容，此外，滴滴还将在9月8日至9月15日期间，在中国内地暂停提供深夜23：00-5：00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。其他业务如单车、代驾、公交、海外自驾租车及二手车服务照常。滴滴快车司机郭师傅告诉北京商报记者，“几天前，滴滴公司通知我们要开始行程录音，提醒我们提前升级一下流量包，因为这个流量费用得司机自己付，还要在手机上通过录音授权，不然没法接单。”郭师傅对自行承担流量费用小有怨言，不过他表示，“也理解滴滴，录音了以后有乘客投诉了也有个凭据，是谁的错一听就知道了”。对于未来是否会承担或补贴司机因录音额外增加的流量费用，滴滴方面暂无回应。除了上线录音功能外，北京商报记者还发现，在部分滴滴快车等车辆副驾驶前方，还张贴了安全提示，提醒用户“一键报警”、“行程分享”等功能的使用方法。
腾讯新闻《一线》作者丁山张琴投资银行及投资管理公司华兴资本9月9日更新招股书，2018年上半年各业务线财务数据增势明显。华兴资本旗下业务主要分为投资银行、投资管理及与上海光线控股合资的境内券商华菁证券三大部分。最新更新的招股书显示：2018年上半年，华兴资本总营业收入增至1.08亿美元，同比增长达100%，而同期经营利润则达到2030万美元。投行业务是华兴资本收入的大部分来源，在2015年-2017年三年中，约占其总收入的94%、79%及71%。投资管理及华菁证券业务虽体量较小，但增速明显。就投资管理业务而言，营收规模已从2015年不足千万美元，升至2018年上半年的超2420万美元——这一板块增幅巨大。这家公司的业务覆盖了中国新经济公司的多个成长阶段：为估值低于1亿美元早期公司提供私募融资顾问服务；为估值在1亿-10亿美元之间的成长期公司提供私募融资、直接投资及并购顾问服务；为估值高于10亿美元的后期及上市后公司提供私募融资、股票承销、资产管理及财富管理等业务。此前，市场颇为关注华兴资本在投资管理及华菁证券等新业务条线上的资本投入。华兴资本更新的招股书作出了部分回应：截至2018年3月底，经营活动现金流达到2205万美元；该公司持有的现金及等价物为1.96亿美元。华兴资本为人熟知的案例，包括在2015年为两家竞争对手美团与大众点评牵线搭桥，并促使其完成了一笔超过150亿美元的合并案；以及在网约车两大巨头滴滴与快的的合并中，为双方担任了财务顾问。此前，华兴资本在9月6日已通过港交所上市聆讯。这意味着该公司距离完成发行又近一步。
澎湃新闻记者何颖晗9月4日，上海一名网约车司机抗拒执法，驾车（车牌为沪GY7201）冲撞警车。当日13时许，滴滴回应称，司机李某在滴滴、美团平台皆有注册。另据警方消息，李某为外地来沪人员，其所持系外地驾驶证，且没有《网络预约出租汽车经营许可证》，肇事车辆为租赁性质。9月5日上午，上海市交通委执法总队就肇事驾驶员李某在网约平台注册接单运营情况，对“滴滴”平台进行上户调查。上海市交通委执法总队表示，“滴滴”公司未按规定比对排查后台数据信息，没有及时将不合规驾驶员及车辆清理到位，仍长期为不具备网约车资质的驾驶员李某派单。执法部门将依法对滴滴平台“为不具备营运资格的驾驶员提供召车信息服务”处以3万以上10万以下罚款。因为非法客运，滴滴被上海交通管理部门约谈过多次，顶格罚款多次。今年4月，澎湃新闻就滴滴在上海属“无证经营”，咨询了上海市城市交通运输管理处副处长马斐。他表示，从2015年至今，滴滴已经因非法客运被顶格罚款（10万元）8次。滴滴将被处3万以上10万以下罚款通过调查“滴滴”后台数据，执法人员发现驾驶员李某于2016年8月3日在平台完成注册，开始从事网约车经营，并于同年11月在平台注册了沪GY7201的车辆。2018年3月起，李某在“滴滴”平台上持续有大量接单记录。事件发生当日（9月4日），李某还在通过滴滴软件接单，从上海市东诸安浜路前往事发地附近，车资31.99元（事发时无乘客）。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者此前从警方了解到，事发时李某驾驶证已被扣10分，被民警告知其因违停将被处以3分200元罚款后，情绪失控。李某为外地来沪人员，其所持系外地驾驶证，且没有《网络预约出租汽车经营许可证》，肇事车辆为租赁性质。按照上海网约车相关法规，上海坚持“上海人、上海车”。但非沪籍的李某并不符合这一条件，最终依然顺利通过了平台审核。对此，滴滴方面表示，由于李某在上海网约车新政出台前就完成了注册，因此当时通过了审核。上海市交通委执法总队表示，“滴滴”公司未履行企业主体责任，未按规定比对排查后台数据信息，没有及时将不合规驾驶员及车辆清理到位，仍长期为不具备网约车资质的驾驶员李某派单，违反了《上海市查处非法客运办法》相关规定。执法部门将依法对滴滴平台“为不具备营运资格的驾驶员提供召车信息服务”处以3万以上10万以下罚款。5日下午，上海市交通委执法总队同时对车辆所属租赁企业“上海升鹏汽车租赁服务有限公司”开展上户调查，对租赁企业出租沪GY7201车辆的合同及租车程序中具体情况开展调查。此外，执法部门还将会同公安部门对被羁押的李某9月4日当天涉嫌“未取得经营许可，擅自从事或者变相从事网约车经营活动”进行调查取证。根据《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》相关规定，当事人李某还将面临交通执法部门对其处以的1万元以上3万元以下罚款。已被约谈过多次，顶格罚款多次因为非法客运，滴滴被上海交通管理部门约谈过多次，顶格罚款多次。但效果似乎不大。2015年，当时全国范围内还没有针对网约车平台的相关规定，作为一个尝试性举措，上海市交通委向滴滴颁发了“网络约租车平台经营资格许可”，这成为国内首张专车平台的资质许可证。不过，这张资质证书有效期只有一年，到2016年自动到期，且不再延续。2016年，国家出台《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》，同年12月21日，上海市正式颁布《上海市网络预约出租汽车经营服务管理若干规定》（以下简称《若干规定》）。当年12月26日起，上海市、区两级交通行政管理部门开始正式受理网约车经营服务相关许可事项的申请。然而，滴滴在上海申请经营许可始终未被通过。今年4月，澎湃新闻记者就滴滴在上海属“无证经营”，对上海市城市交通运输管理处副处长马斐进行了专访。马斐曾表示，“滴滴”平台企业确实尚未获得由上海交通管理部门颁发的网约车经营许可，主要原因是有部分车辆以及驾驶员不符合现有规定。交通管理部门也曾多次约谈滴滴，而从2015年至今，滴滴已经因非法客运被顶格罚款（10万元）8次。马斐也曾透露，即使已经顶格罚款，这样的处罚仍然不足以震慑，防止乱象的出现，管理方式也亟需更新。在马斐看来，依据现有的法规，针对平台企业的特点，政府相关管理部门应当形成合力，建立多部门参与实施的综合监管机制。“必须强化互联网交通出行领域的源头监管，落实平台企业的管理主体责任。”他建议，同时，加快建立跨部门失信联合惩戒机制，“可以适当采取下架应用程序，暂停或关闭其app在相关服务区域的服务等制约措施。”9月5日，交通部等多部门联合进驻滴滴等8家平台展开安全专项检查。此次检查将在全国范围内对所有网约车、顺风车平台公司存在的重大安全隐患、影响公共安全和乘客人身安全的问题进行系统排查；对有关部门监管职责落实情况进行检查；对发现的相关问题和隐患提出整改意见并督促指导平台公司整改；对发现的违法违规企业和经营管理人员、失职渎职工作人员提出处理和问责意见。滴滴出行创始人兼CEO程维作了积极配合检查，以及与政府主管部门相向而行的表态。滴滴出行表示，将积极认真配合检查组各项工作，对检查中发现的问题深入整改，尽快推动合规化进程，切实强化客服安全能力建设，全面提升出行安全保障水平。


美股涨跌不一特斯拉大涨逾8%阿里跌3.71%美股涨跌不一特斯拉大涨逾8%阿里跌3.71%美国股市周一高开后走势迥异，道指盘中转跌，纳指一度转跌后再度回涨，科技股试图从此前一周遭遇的沉重卖盘中反弹，截至收盘道指收跌，科技股反弹助纳指收涨。特斯拉大涨8.46%，马云宣布接班人计划后，阿里收跌3.71%。截至收盘道琼斯工业平均指数下跌59.47点，至25857.07点，跌幅为0.23%，盘中一度站上26000点关口。硅谷电动汽车制造商特斯拉股价收盘大涨8.5%，原因是投行Baird的分析师建议买入该股。中概股收盘普跌：阿里跌近4%微博跌逾3%中概股收盘普跌：阿里跌近4%微博跌逾3%在美上市中概股周一收盘普跌，阿里巴巴等七只知名中概股齐齐下挫，其中阿里巴巴大跌近4%，微博也跌逾3%。在知名中概股中，阿里巴巴跌3.70%，京东跌1.56%，百度跌2.45%，新浪跌0.96%，微博跌3.19%，网易跌2.57%，搜狐跌1.77%。就其他中概股而言，当日涨幅较大的个股包括：联华智能涨26.39%，第九城市涨9.73%，奥瑞金种涨7.21%，金正环保涨6.46%，点牛金融涨5.13%。人民日报:美国业界称加征关税最终损害美消费者利益人民日报:美国业界称加征关税最终损害美消费者利益日前，美国贸易代表办公室举行的拟针对2000亿美元中国输美产品加征关税的听证会在华盛顿美国国际贸易委员会大楼进行。绝大多数代表在发言中呼吁不要加征关税，认为这将对美国企业竞争力、就业及创新发展造成打击，并最终损害美国消费者利益。加征关税将伤害美国消费者和工薪家庭，导致消费者为日常产品支付更多费用，并降低零售利润率。加征关税提高了价格，减少了美国企业和消费者可获得的商品和服务数量，自然将导致收入下降、就业减少和经济产出下降，损害美国利益。人民日报海外版：单月物价有波动长期温和势未变人民日报海外版：单月物价有波动长期温和势未变昨日，国家统计局发布的CPI和PPI数据显示，食品价格上涨的确较多带动了8月物价的上涨。看全年，物价仍将在温和区间运行，但也应密切关注物价变化，抑制不合理因素导致的价格上涨。中国社科院财经战略研究院副研究员王振霞对本报记者分析，就近期较受关注的CPI来看，服务类价格延续了此前上涨的走势，食品类价格则主要受近期极端天气和季节的影响，虽有所波动但也属正常。长期来看，这些商品不具备推高物价上涨的长期动力，总体最终将回归均衡价格。滴滴等平台完成整改前无限期停止“顺风车”滴滴等平台完成整改前无限期停止“顺风车”各地公安机关、交通运输主管部门和相关平台公司要建立网约车顺风车违法犯罪快速反应、联动处置工作机制，公安机关在接到报警后，要组织警力快速反应、有效处置，交通运输主管部门和相关平台公司要全力提供技术、信息等方面的服务支持。9月5日，由交通运输部等10部门组成的网约车、顺风车平台公司安全专项检查组进驻滴滴公司，开展为期半月的检查，督促指导平台公司认真整改，消除安全隐患，严格落实企业安全生产主体责任和社会责任。安徽铜陵发生非洲猪瘟疫情，全国确诊14起安徽占一半安徽铜陵发生非洲猪瘟疫情，全国确诊14起安徽占一半新京报快讯农业农村部新闻办公室昨日发布，安徽省铜陵市义安区确诊一起生猪非洲猪瘟疫情。全国目前已经通报14起非洲猪瘟疫情，安徽占一半。其中安徽确诊7起，黑龙江确诊2起，江苏确诊2起，沈阳、河南、浙江各确诊一起。安徽的7起疫情分布在四个市，分别是芜湖、宣城、滁州和铜陵。昨日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心确诊，安徽省铜陵市义安区一养殖场发生非洲猪瘟疫情，该养殖场存栏生猪219头，发病63头，死亡23头。高盛详细剖析A股“国家队”：总资产市值1.5万亿元人民币高盛详细剖析A股“国家队”：总资产市值1.5万亿元人民币近日，高盛投资组合策略研究小组的分析师们过对中国“国家队”的策略和财务能力进行了详细的分析后发现，“国家队”的规模远比此要大：我们将中国‘国家队’定义为，在2015年市场动荡期间以支持市场为目的而创建的金融机构，或是在市场崩盘前就已存在，并在动荡时期积极参与A股市场活动的金融机构。根据我们的定义，中国‘国家队’的总资产市值为1.5万亿元人民币，截止2018年上半年，共有22只“国家队”基金。不过高盛也相信，随着“国家队”正在加大对A股市场的支持，这会推动短期市场复苏或是稳定。离岸人民币流动性近日收紧但投机盘量未见扩大离岸人民币流动性近日收紧但投机盘量未见扩大同日，离岸人民币流动性亦大幅收紧，1个月CNHHIBOR创2017年6月来新高，报4.95%。“上周开始的几天，明显感到离岸流动性收紧，这可能和此前上海自贸区的影响有关，监管层是否存在最新的干预尚不确定，”某离岸外资行交易主管对第一财经记者表示，但CNH对美元的波动很有限，交易员们判断确实是没什么看空人民币的投机盘了，很少有在6.9以上再继续对赌的投机盘，因此即使再收流动性，也挤不出什么空头仓位。多头撤退空头回归！黄金净空仓规模升至四周最高多头撤退空头回归！黄金净空仓规模升至四周最高根据美国期货交易委员会发布的最新数据，对冲基金和基金经理持有的COMEX黄金期货净空仓数量大幅增加，投机客已经连续四周持有黄金净空仓。截至9月4日当周，COMEX黄金期货投机性净空仓数量增加10434手，使得净空仓规模扩大至13497手，为四周以来最高水平。数据显示，截至9月4日当周，白银净空仓数量增加12376手，使得净空仓规模扩大至28974手，创四周新高。黄金空头在前一周稍稍撤退之后卷土重来，导致投机客持有的黄金投机性净空仓规模再度扩大。殡葬第一股暴跌23%：福寿园35亿市值蒸发，竟是这一政策变动殡葬第一股暴跌23%：福寿园35亿市值蒸发，竟是这一政策变动殡葬行业的“一条龙服务”提供商福寿园，昨日股价跌幅达23.39%，收盘价报5.12港元，市值一天蒸发34.5亿港元。墓地服务业务主要赚取的利润就是土地溢价，福寿园招股书显示，福寿园大部分土地都是十年前获得，当时土地成本很低，2001年之前，公墓用地属于国家划拨土地的范围，对其使用的年限和价格并无明确规定，以占地面积为40万平方米的上海福寿园为例，原土地收购成本为190元/平方米。与传统的殡葬企业相比，福寿园通过推出差异化墓地，如草坪墓地、定制墓地、成品艺术墓地等，福寿园的单位价格比竞争对手高出一截。阿里系布局A股图谱：投资金额逾700亿，这两股浮亏超50%阿里系布局A股图谱：投资金额逾700亿，这两股浮亏超50%阿里系直接投资A股资金超700亿元，苏宁易购、分众传媒等多只个股投资额超过百亿元。A股、港股阿里概念股也是普跌，A股的青岛金王、浙大网新、号百控股等跌超5%，港股的阿里健康、众安在线等多只个股大跌超5%。数据宝粗略统计显示，剔除停牌的万达电影以及马云实际控制的恒生电子后，阿里系直接投资的A股合计还有15只，初始投资额逾700亿元。数据显示，由马云、史玉柱、谢世煌共同控股的杭州云溪，于2014年以22.8元的价格、总价约65亿元投资华数传媒。中国华融：因前董事长被查撤回A股发行申请中国华融：因前董事长被查撤回A股发行申请中国华融在港交所公告，鉴于2018年度中期业绩较上年同期大幅下降，同时，本公司前董事长目前正在接受有关部门的纪律审查和监察调查，该等事项对本公司本次发行上市审核的影响尚存在一定不确定性，经与本公司A股发行申请相关中介机构的审慎研究，并经董事会于昨日举行的董事会会议审议通过，决定撤回A股发行申请。中弘股份“自救”边寻重组边卖资产逾期债务本息已达51亿中弘股份“自救”边寻重组边卖资产逾期债务本息已达51亿昨日晚间，中弘股份发布公告，8月25日、9月8日，该公司及下属控股子公司新增逾期债务本息合计金额为5496.73万元，全部为各类借款。截至到公告日，中弘股份整体累计逾期债务本息合计金额为50.97亿元，现正在与相关债权人协商妥善的解决办法，并且在全力筹措偿债资金。目前现实困境下，中弘股份努力清偿有两个方面出路，即寻求重组和加快资产出售。在重组方面，中弘股份在与加多宝的债务重组“罗生门”后，8月31日该公司已正式发布公告认为协议实质性上已终止，中弘股份将在取得该协议终止的书面文件后，及时履行信息披露义务。资产配置时代到来：13万亿私募业驶入新周期资产配置时代到来：13万亿私募业驶入新周期中基协日前在《私募基金登记备案相关问题解答》中提出了申报私募资产配置机构需满足的”二选一”的条件——即旗下机构中至少一家已经成为中基协普通会员。一方面，资产配置机构的出现会引导私募市场前端出现规模更大的配置盘，并推动私募行业管理规模整体扩容，据中基协数据显示，今年8月底私募基金管理规模已逼近13万亿元。据中基协数据显示，截至今年8月底，已登记私募机构达2.42万家，环比增加98家，涉及已备案的管理基金规模达12.80万亿，逼近13万亿大关。摩根士丹利：美股预计将在今年12月见顶摩根士丹利：美股预计将在今年12月见顶据美国财经网站ZeroHedge报道，摩根士丹利最近在一份报告中表示，它已将美股的配置比例降至0%，并指出它“正在消除自2017年4月以来一直存在的对美股的积极偏好”。为了解释理由，大摩称最近美股的强劲对12个月目标价构成下行压力，并指出“虽然周期模型仍然在“扩张”，但这一阶段的估值一直调整过度，我们越来越担心这种上涨推动力的大部分已经消逝。我们预计，第三季度将出现美股每股收益增长的峰值。美银：iPhone若在美国生产价格将上涨至多20%美银：iPhone若在美国生产价格将上涨至多20%据美国财经媒体CNBC报道，华尔街投行美银美林称，如果苹果公司在美国国内组装iPhone智能手机，那么iPhone价格将会大幅上升。我们的结论是，如果苹果将iPhone的生产活动都转移到美国国内，那么就需要提价20%以抵消劳动力成本上升的影响。莫汉表示，在“最有可能”发生的假设情境之下，预计苹果可能会将10%的iPhone装配工作转移到美国，而这种情况如果成为现实，那么iPhone价格就将提高8%。他还说道，如果苹果将50%或100%的iPhone组装工作都转移到美国国内，那么iPhone价格就将分别提高14%和20%。经济成就吹嘘过头特朗普一再被统计数据证伪经济成就吹嘘过头特朗普一再被统计数据证伪据彭博报道，美国总统唐纳德·特朗普称，美国GDP增速100多年来首次高于失业率。白宫此前就曾传播虚假统计数据，以鼓吹特朗普在就业和经济方面的成就。上个月，白宫发言人桑德斯错误地声称，特朗普迄今为黑人创造的工作岗位已经是前任总统欧巴马整个8年任期的3倍。桑德斯8月14日在白宫的新闻发布会上称，特朗普在短短18个月内创造的就业机会就比欧巴马8年的记录还要高出两倍。“总统上任以来，在一年半的时间里为非裔美国人创造了70万个新的就业岗位，”桑德斯告诉记者说。富国银行：亚马逊今年将超沃尔玛成全美最大服装零售商富国银行：亚马逊今年将超沃尔玛成全美最大服装零售商亚马逊极有可能创造一个新里程碑。富国银行分析师IkeBoruchow写道，电子商务巨头的服装和鞋类总销售额预计今年将超过300亿美元，超越长期霸占这一位置的沃尔玛，坐上这一行业的头把交椅。“亚马逊在服装和鞋类的在线市场上占据主导地位，他们甚至在美国的服装/鞋类市场中拥有非常高的市场份额，”他在客户端中的一份说明中写道。“在2017年，亚马逊平台上销售的服装和鞋类商品总价值接近250亿美元——相当于5年前该网站销售额的五倍至六倍，”他补充道。巴菲特谈金融危机十周年：我们所有人都是多米诺骨牌巴菲特谈金融危机十周年：我们所有人都是多米诺骨牌据美国财经媒体CNBC报道，伯克希尔哈撒韦董事长兼首席执行官、“股神”沃伦·巴菲特称，2008年金融危机表明，对美国“经济机器”来说，任何一个“部件”失灵都会对其带来莫大损害。在那一场特别的恐慌之中，我们所学到的东西是，我们所有人都是多米诺骨牌，而且全都紧紧地靠在一起。巴菲特说道，他麾下的伯克希尔哈撒韦公司在2008年雷曼兄弟破产之后对高盛集团和通用电气进行了关键性的投资。巴菲特说道，当2008年危机来临时，许多美国人都感到措手不及。英国脱欧协议有望在六到八周内达成英镑升至五周高点英国脱欧协议有望在六到八周内达成英镑升至五周高点据美国财经媒体CNBC报道，英国驻斯洛文尼亚大使馆周一发布推文称，欧盟的英国脱欧事务首席谈判代表米歇尔·巴尼耶周一在斯洛文尼亚举行的一个论坛上表示，英国脱欧协议将可在未来六到八个星期时间里达成是种“现实的”想法。我认为，如果我们现实一些，那么我们是能在未来六到八个星期时间里就谈判的第一阶段内容达成一项协议的，而这项协议将意味着英国脱欧准备就绪。在巴尼耶发表上述讲话后，英镑兑美元汇率上涨至1.3052美元的五周高点，涨幅达1%左右。
河南商报讯（记者陈薇）距离乐清顺风车事件10天，滴滴出行在道歉以及下线全国范围内顺风车业务后，昨日晚间，又发布了新的整改方案：将于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间，暂停提供中国大陆区域内出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车深夜服务，单车、代驾、公交、海外自驾租车及二手车服务照常。滴滴出行昨日宣布，在深刻吸取顺风车重大安全事故教训后，为保障出行安全和司乘双方的合法权益，加快合规化进程，滴滴出行将于2018年9月4日启动安全大整治。滴滴出行将于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间，在中国大陆地区暂停提供深夜23:00~5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。单车、代驾、公交、海外自驾租车及二手车服务照常，有打车需求的用户请安排其他出行方式。9月4日起，乘客端上线“安全中心”快速入口，方便用户快速使用一键报警、行程分享等功能；同时，乘客端陆续提示添加紧急联系人，有助于亲友在需要时与警方迅速联动并及时获取行程信息。9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能。9月13日起，升级全平台司机安全培训计划，司机端强化安全提示，并在每日出车前进行安全知识考核，司机通过后方可接单。在5月份启动的人车不符清理计划基础上，持续开展犯罪记录筛查、每日出车人脸识别等行动，持续配合警方坚决打击犯罪。此外，滴滴出行披露，其全平台8月份日均客服咨询及投诉进线212万通，其中智能处理151万通，目前1.5万名客服（5000名自建及1万名外包）仍然无法保质保量承接其余61万通进线。滴滴出行将持续投入最优资源到客服体系，年底前自建客服团队将增加至8000人，持续建设安全高级客服团队的力量。滴滴目前正面临成立以来的最大危机。在郑州和乐清顺风车事件相继发生后，包括河南在内的全国多个省份的职能部门紧急对滴滴约谈，督促其网约车业务整改。8月28日下午，河南省交通运输厅、省公安厅、郑州市交通运输委员会、郑州市公安局联合对滴滴出行科技有限公司河南分公司相关负责人进行了约谈，并提出了要求，内容涉及乘客安全保障、司机安全管理、投诉管理等多方面内容，对滴滴出行在保障乘客出行安全和合法权益等方面作出了明确要求。
腾讯新闻《一线》晟男思谊6月25日，格力电器（SZ000651），举行2017年度股东大会，表决审议了《2017年度董事会工作报告》、《2017年度监事会工作报告》和《2017年度报告》等12项议案。据格力电器内部人士称，“这次股东大会应该会讨论（董事长）候选人问题。”在股东大会召开之前，董明珠已经获得此次董事提名，董明珠连任（格力电器董事长）的悬念不大。5月31日，珠海格力电器股份有限公司（下称格力电器）董事长董明珠迎来了其第二个任期的最后一天。这一天，格力电器第十届董事会、监事会的任期均届满。值得一提的是，备受关注的董事会选举并不在此次议案范围，关于格力电器董事长董明珠是否连任的答案并不会在本次会议上揭晓。董明珠：就因我一个人说了算6年来公司销售了7208亿董明珠：就因我一个人说了算6年来公司销售了7208亿在格力电器(000651.SZ)2017年年度股东大会上，董明珠发表演讲指出，就因为我一个人说了算，格力电器2012年到2017年销售了7208亿元，这就是崔永元的“让事实说话”。“希望大家理解为什么不分红，是为了让格力更加强大。”董明珠回应不分红问题时指出。董明珠：股民持有格力是最好选择最起码没选乐视董明珠：股民持有格力是最好选择最起码没选乐视董明珠表示，希望投资者能终身持有格力。“我相信持有格力股票的投资者都是做最好的选择，最起码没有选择乐视（网）。那么多炒作概念的公司，投资者能分到多少？”董明珠说。董明珠还指出，“别人搞芯片股票就涨，为什么格力搞股票就跌？因为董明珠真干。如果不真干，中国的出路在哪里？”董明珠：格力说要搞芯片，股价就跌了董明珠：格力说要搞芯片，股价就跌了董明珠在大会上发言称，虽然贸易战与企业竞争战频频发生，但世界空调领域格力有绝对话语权。“格力说要搞芯片，股价就跌了。你们（投资者）要卖，我们就买。我们是真的要搞芯片。”董明珠表示。此次参与格力股东大会的人数共500多人，机构105家，研究员96人，占表决股份30.93%。“我听说100股的占了100人，可想而知对格力的关注空前绝后。”董明珠表示。董明珠公布格力发展产业规划包括四个板块董明珠公布格力发展产业规划包括四个板块董明珠公布了格力电器未来的产业规划图，包括空调、高端装备、生活品类、通信设备四个板块。每个板块具体包括以下几个部分：空调部分包括：家用空调，商用空调，冷冻冷藏设备，核电空调，轨道交通空调，光伏空调；高端装备包括：智能装备，数控机床，精密模具，机器人，精密铸造设备；生活品类包括：厨房电器，健康家电，环境家电，洗衣机，冰箱；通信设备公司包括：物联网设备，手机，芯片，大数据。董明珠：当时有人提议40亿收购新飞我没同意董明珠：当时有人提议40亿收购新飞我没同意董明珠表示，不同意40亿元收购新飞电器，是因为新飞电器没有技术。她说，曾有人提议格力以40亿元收购新飞，董明珠最终未同意“因为它是没有技术的企业，理念也完全不一样”。6月初，新飞全系品牌——新飞电器、新飞家电、新飞制冷器具三家公司的全部股权，以4.5亿元的起拍价在拍卖平台上拍卖。新飞电器，曾经是一家生产经营家用电器、信息安全、专用汽车、工业塑料、投资担保等多个行业及产品的跨地区、跨所有制的集团公司，一度位列中国工业企业500强、中国信息产业100强。
范冰冰工作室否认曾签“阴阳合同”：全力配合相关部门依法核查范冰冰工作室否认曾签“阴阳合同”：全力配合相关部门依法核查近日崔永元连续发文矛头直指范冰冰、冯小刚、刘震云等人，更是牵扯出“阴阳合同”“偷税漏税”等话题引发网上热议，昨日国家税务总局责成江苏等地税务机关调查核实有关影视从业人员“阴阳合同”涉税问题，该举措疑与范冰冰崔永元的事件有关。昨日晚间腾讯娱乐采访到范冰冰的工作室，对方表示范冰冰及其工作室从未通过“阴阳合同”方式签约，并表示接下来会全力配合相关部门依法核查。崔永元：正与主管部门协调取证等细节一周左右就会有消息崔永元：正与主管部门协调取证等细节一周左右就会有消息昨日晚六点左右，《每日经济新闻》记者又一次拨通了崔永元的电话。崔永元在接受《每日经济新闻》记者专访时表示，现在他正在与主管部门协调怎么见面、在哪见面、如何取证等具体细节。“你等等吧，差不多一周左右就会有消息。”“等着呗，国家税务总局都开动了，就等着呗。”这件事是否会成为中国影视行业明星税收改革的标志性事件？“我都没有想过，这些跟我没有关系。谁知道这事怎么就点燃了。”雷佳音害怕自己也签了阴阳合同，求证经纪人得到这一答复逗乐网友雷佳音害怕自己也签了阴阳合同，求证经纪人得到这一答复逗乐网友昨日，有网友晒出雷佳音和他经纪人的聊天记录截图，两人聊到的是当下最受关注的“阴阳合同”事件。雷佳音“求生意识”很强，像避税这种违法的事情可不能做，于是他颇为担忧的问经纪人，自己有没有签过阴阳合同。网友纷纷表示被雷佳音和他经纪人的这段对话给逗乐了，原来“前夫哥”这么能自黑，都是被他经纪人给“打击”习惯了，这句“我们有戏拍就不错”还真是扎心了呀。袁弘晒与爱妻搞怪合照秀恩爱，张歆艺衣着宽松真的怀孕了？袁弘晒与爱妻搞怪合照秀恩爱，张歆艺衣着宽松真的怀孕了？6月3日，袁弘在微博晒出两张夫妻同框的照片，还写道：“GoodFlowers好花。@张歆艺P图这件事情上我已经尽力了。”虽然张歆艺依旧搞怪，但袁弘的照片似乎坐实了爱妻怀孕的传闻。照片中袁弘一脸大胡子出镜为爱妻拍照，张歆艺头戴遮阳帽，尽管拍照姿势很调皮，还身着宽松连衣裙，但是隆起的小腹还是很抢眼呀。张一山疑似恋情女友中英混血身为吴宣仪孟美岐好友大有来头张一山疑似恋情女友中英混血身为吴宣仪孟美岐好友大有来头张一山这个绯闻女友名叫宋妍霏，出生于1995年，16岁就被星探发现选做练习生进入娱乐圈，凭借高颜值吸粉无数。宋妍霏出生于澳大利亚，家境优渥，还是中英混血。回国后的宋妍霏签约了乐华娱乐，和如今《创造101》的吴宣仪、孟美岐是好友，在还专门发博为她们加油。有网友点评说，就算不是恋情，张一山对宋妍霏好的也太过分了吧，杨紫也没这个待遇。细想一下，杨紫和张一山从小相识，感情深厚，却明显没有张一山和宋妍霏亲昵，这是否侧面坐实了张一山和宋妍霏是男女朋友呢？王菲久违现身，和超模走秀气场强大，却对粉丝大呼：快走开王菲久违现身，和超模走秀气场强大，却对粉丝大呼：快走开日前，王菲化妆师Zing分享一段王菲走秀视频并配文：“客串titikwan时装秀”。只见王菲一身蓝裙戴墨镜，和超模们站一起气场十分强大。而这次走秀也是王菲这几个月久违现身公众场所。但在这种临时的T台周围一定会有很多粉丝来围观，而王菲霸气走完之后，看到拥挤人群，直接对着围观群众大喊：“走开，走开。”佟大为全家五口度假归来，大女儿像足关悦佟大为全家五口度假归来，大女儿像足关悦6月3日，佟大为全家五口从三亚度假归来现身首都机场。这一家人还分派系，两个女儿就紧紧牵着佟大为的手，和爸爸比较亲。大女儿身穿粉色上衣，搭配破洞牛仔裤，秀发披肩，完美遗传到妈妈关悦的颜值，一看就是美人胚子。佟大为的儿子长得就更像佟大为多一些，虽然有保姆随行，关悦还是全程亲自抱着儿子，好妈妈力十足。热巴生日开直播笑容甜化了，跑男团只有王祖蓝送祝福热巴生日开直播笑容甜化了，跑男团只有王祖蓝送祝福6月3日是迪丽热巴生日，当天她也在微博直播和粉丝互动。热巴穿着花衣服，露出甜美笑容，非常漂亮。粉丝也纷纷送上祝福，期待她未来能为观众带来更多的精彩作品，塑造更多具有挑战性的角色。杨幂、于朦胧、陈法蓉给她送生日祝福，不过跑男团却只有王祖蓝送生日祝福。
腾讯《娱乐一线》报道作者：远影近日，由北京师范大学新媒体传播研究中心和中国社科院企业社会责任研究中心指导，中国社会责任百人论坛与责任云科技联合主办的“中国社会责任百人论坛暨《中国影视明星社会责任研究报告（2017-2018）》正式公布。中国影视明星社会责任研究报告明星指数得分排名中国影视明星社会责任研究报告明星指数得分排名《报告》的评价维度围绕着影视明星的作品质量，公益情怀和守法合规意识展开，着重向爱国精神、民生改善、精准扶贫、环境保护等方面倾斜。这份《报告》显示，100名影响最大影视明星的社会责任指数平均得分仅为29.9分，作品、公益、品行“三好”的明星较少，徐峥以78.08分的指数得分位列第一，而范冰冰和陈赫则以0分垫底。同时《报告》还显示，以王俊凯、易烊千玺、张艺兴、王源等为代表的年轻明星表现十分突出。
自巨力索具上市以来，净利润一路下滑直至最近一年的亏损，而与之相伴的是公司控股股东及实际控制人杨氏家族的一路减持，累计减持套现超过26亿元对于巨力索具股份有限公司（以下简称“巨力索具”，002342.SZ）来说，近日的处境可谓是“水深火热”。前段时间，巨力索具因为其实际控制人之一杨子与崔永元的“举报门”风波备受影响。虽然杨子及时对相关消息做出了澄清，指“阴阳合同”与其无关，不过公司股价在6月6日开盘便翻绿，当日巨力索具下跌1.56%，报收于5.06元/股。随后，最近巨力索具又收到来自深交所的监管函，深交所认为公司存在财务报告预披露业绩“变脸”以及信披违规问题。受此影响，巨力索具的股价在6月20日，盘中跌至近期的最低点3.61元/股，报收于3.73元/股。巨力索具2017年年报数据出现大幅亏损的主要原因有哪些？公司针对深交所提出来的信披违规问题如何回应？接下来将如何改善这一问题？就此，《投资者报》记者联系采访到巨力索具董秘张云，并得到较为详细的解答。深交所发出监管函日前，巨力索具因为年报业绩与业绩预告差异较大，而被深交所出具监管函。监管函显示，去年10月23日巨力索具披露三季报，预计2017年度归属于上市公司股东的净利润为2063.36万元至2682.37万元。今年1月31日，公司披露《2017年度业绩预告修正公告》，将2017年净利润预计区间修正为206.34万元至825.34万元。2018年4月28日，公司披露的《2017年年度报告》显示，公司2017年实际净利润为-1716.18万元。深交所指出，巨力索具在《2017年度业绩预告修正公告》中披露的修正后2017年预计净利润与实际数据存在较大差异。同时，2017年度公司对各项资产计提减值准备总额为2887.02万元，占2016年度经审计净利润的139.92%，但公司未在2018年2月底前提交董事会审议并履行信息披露义务，直至2018年4月25日才提交董事会审议并对外披露。对于出现上述情况的原因，巨力索具董秘张云对记者表示，“2017年度，因受制于去产能、环保压力等宏观因素影响，公司主要原材料（支出）较去年同期出现较大幅度增长，直接导致公司的净利润持续摊薄。”“公司在2017年第三季度报告中预计2017年度归属于上市公司股东的净利润是在通过综合测算并做好原材料价格波动给足提前量的情况下做出的，而四季度的原材料价格波动还是远远超出公司和市场的预期。故此，公司于2018年1月31日及时对前期预计进行修正并披露《2017年度业绩预告修正公告》。”张云同时表示。此外，张云还解释称，鉴于报告期内及期后，公司下游客户因出现诉讼等诸多事项导致的信用状况恶化、期后全资子公司产品销售发生减值和根据公司2018年1~3月期后开票结算情况资料对应归属于2017年度的跨期费用进行调整，公司本着充分揭示风险和审慎原则并经与公司年审会计师充分沟通，确认调减净利润共计2529.84万元。“而该时间已至2018年4月中旬，故此超出了《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》第5.3.1条和7.6.3条对披露业绩快报修正和计提减值准备窗口期的规定，但公司遵循了上述指引第5.3.4条（上市公司在定期报告编制过程中，发现业绩快报中的财务数据与相关定期报告的实际数据差异幅度达到10%以上，应立即刊登业绩快报修正公告）的规定。”张云说道。采访中，张云还就此对《投资者报》记者表示：“上述事实是导致此次公司收到监管函事项和‘业绩变脸’的主要原因，而非公司因主观因素所致。在此，公司对给投资者带来的影响深表歉意，望给予谅解，也希望广大投资者正确认知此次事件。”杨氏家族持续减持如果说巨力索具遭遇深交所监管函，主要是因为2017年年报的业绩变脸。那么引起投资者广泛争议的，则是伴随着公司业绩的持续下滑，杨氏家族却在一路减持。纵观巨力索具2010年上市以来的业绩情况可以发现，其实，公司业绩早在上市第二年就开始“变脸”。根据巨力索具历年来的财报数据来看，2010年至2017年，公司净利润急速下滑直至亏损，分别为：1.93亿元、1.68亿元、1.21亿元、7019.09万元、3224.33万元、2712.86万元、2063.36万元和-1716.18万元，上市8年净利润合计6.15亿元。那么，巨力索具净利润连续下滑直至亏损的主要原因是什么？未来公司如何改善业绩亏损这一现象？张云对此的回应是，2012~2014年期间，受国际金融危机的深层次影响，国际市场持续低迷，国内需求增速趋缓，我国部分产业供过于求矛盾日益凸显。“传统制造业，特别是钢铁、水泥、造船、港口、电解铝等高消耗、高排放行业产能受到大幅度遏制，而上述行业也恰恰是公司下游行业，导致公司业绩被动受到影响。”针对如何改善业绩亏损的措施，张云称，巨力索具接下来将开拓高端索具产品市场，促进产能结构优化，带动产业转型升级向军工、核电、桥梁、工程机械等高端产业过渡。业绩持续下降，是巨力索具的“痛点”。除此之外，巨力索具还有一件不得不提的事，那就是杨氏家族频繁的减持动作。据统计，从2013年至2017年5月，杨氏家族直接或间接减持巨力索具股份次数超过40次，累计减持股份逾4.2亿股，累计套现金额超26亿元。就此情况，有不少投资者表示，巨力索具已沦为杨氏家族的套现公司。对于上述评论，张云表示，“我只想向广大投资者传递一个信息，公司控股股东、三名实际控制人及其一致行动人所有减持的公司股份，全部用于‘巨力’实体经济建设需求。
近日，艾漫数据发布了2018上半年艺人商业价值榜出炉，这六个月里，有人狂收13个代言，有人新歌冲上云霄，有人踏着花路凭空出现，但冠军只有一个。艺人商业价值指数榜TOP10艺人商业价值指数榜TOP10在2018年1-6月份中，鹿晗获取了vivoX21，海飞丝，畅意100，益达等代言，总代言数达到30+个。作品上，鹿晗在18年出演了《热血街舞团》《奔跑吧》两款大型综艺，并在4月份推出了实体专辑《XXVII》，在当月重回商业价值榜首。在经历了5月份新兴势力的冲击后，鹿晗在上半年总榜中稳住了冠军宝座。杨幂在今年上半年中曾在2月和3月拿下过商业价值总榜第一，这6个月中，除了oppo之外，杨幂还收获了力士、joyday、PIAGET伯爵等代言，总代言数升至29个;作品方面，除了和黄子韬共同参与的《谈判官》和《明星大侦探》外，更在6月份连续有极具话题的电视剧《扶摇》，和综艺《明日之子》在播，连续的新增代言和高热度作品让杨幂的商业价值一直维持稳定，位列女星第一。三小只中，王俊凯作为三小只中最早问鼎商业价值冠军的一员(2018年1月榜)，因出演《高能少年团》，持续收获了连续的高热，并有电影《解忧杂货店》、新歌《我在诛仙逍遥涧》等作品持续加持，商业价值位列三小只之首。王源作为6月份的单月冠军是三小只中代言指数最高的，也是所有明星中代言指数最高的，他在上半年收获了奥利奥，巴黎欧莱雅，冬奥会，蒙牛zuo酸奶，QQ阅读、QQ会员、萧邦Chopard、FILA等多个代言，商业之路坦荡。易烊千玺上半年大多数时间都在闭关高考，但也因为《这，就是街舞》收获了大量口碑和饭圈外的新粉，同时他还以第一名的优异成绩考入了中戏，星途坦荡。杨颖的代言指数位列总榜第二，仅次于王源，但她却以近50个的总代言数，成为名副其实的商业女王。尽管热度指数偏低，但《机器人争霸》《奔跑吧》等大牌综艺的加持让她稳坐商业价值榜前十。在上半年榜单中，似乎新生力量还不足以和老牌劲旅们相匹敌，但在5月份才陆续成功出道的他们，已经以惊人的速度飞快提升，尽管在上半年中，仅有蔡徐坤一人进榜(25位)，但他其实已经拿下过商业价值5月榜单月冠军和6月榜亚军。新兴势力与老牌王者的battle早已开始，劲旅们与新人的正面对决即将全面拉开，明星想要持续保持优异的成绩，就必须代言、口碑、专业、热度齐发展，谁能笑到最后，我们年度榜见分晓。艺人商业价值指数榜TOP11-50
腾讯新闻《一线》作者邵丽凡年初还是20元/股，如今已腰斩至不足9元/股，在股价持续下跌的情况下，唐德影视（300426.SZ）大股东吴宏亮为了防止质押爆仓，不得不持续补仓。上市公司8月8日晚最新公告表示，在8月3日最近一笔补充质押后，大股东吴宏亮累计质押股份占其总持股比例已达97.2%。唐德影视于2015年2月A股上市，除毕业于北京电影学院、出身影视制作投资人的大股东吴宏亮外，原始股东中还包括赵薇赵健兄妹、范冰冰、以及张丰毅等众多明星，腾讯新闻《一线》发现，在今年2月原始股东股份36个月限售解禁后，唐德影视股票密集的出现了多笔大宗交易，涉及股份数2400万股，涉及金额3.8亿元。在大股东深陷爆仓危机、苦苦支撑下，解禁的原始股东似乎已经开始纷纷套现离场。根据和讯网股票大宗交易数据，唐德影视上市后，共产生过10笔大宗交易，其中9笔交易产生于今年2月也就是原始股解禁之后，在这9笔交易中，今年6月6日和7月13日的两笔分别为350万股和351万股的大宗交易，唐德影视已经做出公告，卖方来自于二股东同时也是原始股东的北京睿石成长创业投资中心（合伙企业）的减持。唐德影视大宗交易成交情况（来源：和讯网）唐德影视大宗交易成交情况（来源：和讯网）由于仅有大股东吴宏亮、二股东睿石成长和三股东李钊持股数达到5%以上需要及时公告，唐德影视其他股东减持情况并未及时公布，因此无法确认其余大宗交易是否同赵薇兄妹在内的其他5%以下持股原始股东减持行为相关，但腾讯新闻《一线》发现，在这9笔大宗交易中，有7笔成交量在200万股以上。根据唐德影视2018年一季报，除去三位持股比例超过5%减持必须公告的股东外，只有13位股东具备单笔交易股份数200万股以上的能力，并且几乎全部为原始股东，这13位股东中持有非限售股最少的为导演霍建起，数量为225万股，刚刚满足上述大宗交易的持股数量要求，而赵薇赵健兄妹、赵健前妻陈蓉、范冰冰以及张丰毅等原始股东，均在持股数量超过200万股的股东名单之列，存在已经通过大宗交易方式减持套现的可能。在唐德影视这13位持股数超过200万股的股东中，去年10月因与赵健离婚分得1921万股的陈蓉，按照当时承诺，每年转让数不超过25%，但同时承诺中还包括任何形式的减持行为需要提前三天公告，因此陈蓉理论上不在上述大宗交易的卖方名单之内。其余股东中，赵健持有1280万股，同样每年只能出售25%，理论减持数量在320万股；高管张哲和王大庆解禁非限售股分别为750万股，但同样承诺每年减持不超过25%，俩人理论总减持股份数为375万股；范冰冰、赵薇和张丰毅则分别持有645万、585万和285万股解禁后的非限售股。此外，由唐德影视管理层构成的原始股东北京鼎石源泉投资咨询中心，和签约演职人员构成的原始股东北京鼎石睿智投资咨询中心分别解禁了690万股和495万股，原始股东北京翔乐科技有限公司和自然人刘朝晨则持有非限售股835万股和589万股。这些持股比例5%以下的原始股东，仅通过大宗交易的方式，就可能已经在2月份解禁后总共减持了1700万股、金额2.8亿元的唐德影视股票。腾讯新闻《一线》联系唐德影视董秘办，咨询5%以下原始股东减持是否会进行公告，以及目前包括赵薇兄妹和范冰冰等在内的原始股东是否有减持行为，对方表示“一切以公司公告为准”。按照计划，唐德影视将在8月30日发布2018年中报，而明星股东们在二季度限售解禁后是否已经套现离场，也将显出端倪。
冯小刚今日在朋友圈发文称：“各位，网上流传的所谓‘公开信’，非我所言，是蓄意编造的。特此澄清。”《一线》在微博中搜索发现，冯小刚所指的公开信在微博中热度不高，但洋洋洒洒数千字，几乎将近年围绕冯小刚的各种传闻重提一遍。该公开信以IPHONE手机的备忘录形式写成，开头以“小崔”称呼崔永元，并顺带承认了崔永元爆料其洛杉矶拥有房产的事。公开信中甚至提及了一直以来流传的王硕、叶京等人撰写“冯裤子”这一角色揶揄冯小刚的段子，并自称从“小钢炮”变成“冯大炮”再变成“老炮儿”等，乍看语言风格与冯小刚一贯的大胆作派有些相似，但信中重提多段旧事也露出破绽，包括与万达的骂战是因为《我不是潘金莲》签署对赌协议、骂孙海英是过气的二三线演员等，已然身陷漩涡的冯小刚不可能再激化业已平息的矛盾为自己惹祸上身。
腾讯《一线》报道作者：邵登冯小刚今日在朋友圈发文称：“各位，网上流传的所谓‘公开信’，非我所言，是蓄意编造的。特此澄清。”《一线》在微博中搜索发现，冯小刚所指的公开信在微博中热度不高，但洋洋洒洒数千字，几乎将近年围绕冯小刚的各种传闻重提一遍。该公开信以IPHONE手机的备忘录形式写成，开头以“小崔”称呼崔永元，并顺带承认了崔永元爆料其洛杉矶拥有房产的事。公开信中甚至提及了一直以来流传的王硕、叶京等人撰写“冯裤子”这一角色揶揄冯小刚的段子，并自称从“小钢炮”变成“冯大炮”再变成“老炮儿”等，乍看语言风格与冯小刚一贯的大胆作派有些相似，但信中重提多段旧事也露出破绽，包括与万达的骂战是因为《我不是潘金莲》签署对赌协议、骂孙海英是过气的二三线演员等，已然身陷漩涡的冯小刚不可能再激化业已平息的矛盾为自己惹祸上身。
《大轰炸》说明会现场《大轰炸》说明会现场腾讯《一线》作者：风易图片：于川6月26日，电影《大轰炸》在北京召开说明会，电影导演萧峰、监制江海洋、执行制片人王丁三人对于近期网络上的言论和传闻进行了首次公开回应，并且发布了一则公开声明的形式，表明态度：电影《大轰炸》的实际拍摄费用，远低于网络传说数字。最终所得票房收益，按国家相关法律规定及四方一致确认的相关协议约定分配，属于合禾影视的收益部分，将全部进入有关部门的专门账户。主创人员不会也不可能参与影片的任何收益分成。在崔永元近期一系列发声中，《大轰炸》渐渐成为了他最显著的目标。崔永元接连炮轰的杨子和黄圣依拿“阴阳合同”，例证之一就是黄圣依在《大轰炸》中出演了“杜梅”一角。范冰冰被崔永元曝光的天价片酬合同，也被猜测是她拍摄《大轰炸》时的合同。在崔永元接受采访时候他也明确指出，他要让一部即将在暑期档上映的影片上映不了。他的言论也在网络上迅速发酵。影片《大轰炸》即将在暑期8月17日上映，目前正在紧张的后期制作阶段。导演萧锋在现场无奈表示：“电影正处于紧张的后期制作阶段，我们更希望专注于创作本身，毕竟8年心血，还是希望能给观众呈现出一个高品质的作品。但这几天，有些与实际情况不符的网络言传愈演愈烈，使许多人对《大轰炸》的摄制过程产生严重的误解，以至于直接影响电影的宣传发行工作，我们觉得有必要向大家说明一些情况。”网络上的爆料直指影片有“十亿投资”网络上的爆料直指影片有“十亿投资”电影费用达10亿？回应：偷税漏税、天价片酬都不存在在现场，王丁透露，影片拍摄支出1.5亿，而非网络谣传的“10亿”。该片原制片人施建祥曾是快鹿集团原董事长，最初他口中的“投资4亿”，在实际情况中，因为快鹿系崩盘之后资金链断裂，剧组连一周一报的拍摄费用都经常遭到拖欠。并且剧组所有的资金使用，全部按照预算进行，并且在财务账目上不存在违法违规的问题在电影拍摄完成后，摄制组的拍摄支出总额也绝对没有超出当初1.5亿的预算。”执行制片人王丁执行制片人王丁对于网传的“偷税漏税”和“天价片酬”的情况，王丁表示，资方对《大轰炸》的拍摄资金管理采取了双轨制，摄制组只负责摄制经费的使用，也不负责演员片酬。凡是原拍摄剧本中所需演员的酬金，也就是现在完成片中的主要演员片酬，都是我们剧组按低于市场行情的价格谈妥的。因为演员本人都是冲着这部抗战史诗电影来的，不存在漫天要价。我们是有着职业自律精神的团队，我们知法守法，我们和广大从业者及人民群众，对偷税漏税的行为有着共识。导演萧峰导演萧峰电影票房怎么分？回应：按合同约定进入有关部门指定的专门账户主创不从中分成三位主创详细还原了电影《大轰炸》的创作过程。2010年秋天，导演萧锋接受邀请担任导演筹拍电影《大轰炸》起，历时四年多的时间才完成了剧本的创作与筹备。经人介绍，监制江海洋在2014年底认识了合禾影视，在2015年初达成了四方：中影、上影、原画影业（导演萧峰）、合禾影视（快鹿系）合同约定。2015年初由四家企业签署了联合摄制协议，并具体约定了各方与联合摄制相关的权利义务及法律责任。2016年3月，由于合禾影视的原因资金链断裂，大量的后期制作需要资金支撑，在有关部门的指导与监管之下，四家出品方经协商一致同意，由合禾影视与原画影业签署后期制作投资及发行权授予协议，确定由承担拍摄制作影片的出品方原画影业负责投入已欠付及待付的后期制作资金。其中，原画影业以垫资借款的形式投入后期制作资金，并没有摊薄合禾影视的原有股份。今年5月，影片定档8月17上映。在影片上映后，影片票房分成将严格按照合同约定，进入有关部门指定的专门账户，任何主创人员不从中获取任何收益分成。主创还指出，电影《大轰炸》的上映是有关方面及被金融案件殃及的广大受害者的共同愿望，在有关方面的关心与指导下，通过影片发行争取获得较好的收益，用于对受害者的补偿。监制江海洋监制江海洋在说明会最后，监制江海洋说“：我们是本分的电影人，希望能远离话题中心，一心一意把电影做好，低调做事，与世无争一直是我们这些埋头创作的电影人的本色。我们希望做一部讲品位、讲品质、讲责任的电影作品，也希望自己能做一个有信仰、有情怀、有担当的电影人。对于电影《大轰炸》，我们扪心无愧，无怨无悔。始终专注于电影的我们，对前段时期的网络言传，一直没有往心里去，无需解释，也无心解释。但这些不实之词，经过不明真相的发酵，现已严重影响了影片《大轰炸》的声誉，玷污了参与影片创作的近百位优秀的中外电影艺术家，近2000多位参与拍摄制作的专业从业者的劳动成果，我们不能沉默不语！为了这部讴歌民族精神的影片不死在剪接台上，为了这笔百姓的“血汗钱”，我们经历了人生最为艰难的日子。在影片上档发行在即之时，我们不希望因为一些言传而造成的误解，影响影片的上映。”
腾讯《一线》报道作者：伦伦发自洛杉矶数日前，有网友在微博爆料称李晨和范冰冰在美国拉斯维加斯赌博，输了1200万美元。随后剧组人员代为澄清，表示二人根本不喜欢赌钱，去美国期间也是一直在剧组，从未出去过，很心疼他们被谣言攻击。近日，又不断有自媒体爆料称，范冰冰与李晨同时主动注销中国国籍和户口、疑似移民美国。某自媒体文章称，范冰冰和李晨宁愿不要中国国籍也要保住钱，以免补缴税。有消息称，范冰冰、李晨要移民美国有消息称，范冰冰、李晨要移民美国针对此事，范冰冰工作室转了一篇辟谣文给腾讯《一线》以示态度，文中指出，李晨粉丝后援会早已针对此事澄清，晒出了李晨在那天参加某综艺节目的照片，证明李晨一整天都在录节目，根本不在美国。李晨近期在内地录制节目李晨近期在内地录制节目那么，范冰冰和李晨是否真的已经移民并转移了巨额资产去美国呢？今日，腾讯《一线》联系了刘龙珠律师事务所，并通过合法途径核实确认：范冰冰、李晨、范冰冰的母亲张传美、父亲范涛、弟弟范丞丞5人名下均无任何美国房产。李晨与范冰冰一家在美国均无任何房产李晨与范冰冰一家在美国均无任何房产刘龙珠律师向腾讯《一线》表示，范冰冰已经移民美国的可能性几乎为零。因为，根据美国移民法，要加入美国国籍，首先要拿到永久居住许可证，即“绿卡”。除非通过在美国当兵等特殊方式能快速拿到美国国籍，通常情况下，未婚者必须在拥有绿卡的5年内在美国居住满30个月，才可以申请加入美国国籍。范冰冰的工作重心在中国，在中国的出镜率如此之高，显然无法满足5年内在美国住满30个月的要求，也就不可能已经移民美国。美国移民法要求未婚的移民申请人在获得绿卡的5年内必须在美国居住满30个月美国移民法要求未婚的移民申请人在获得绿卡的5年内必须在美国居住满30个月
最近，前央视主持人崔永元曝光演员范冰冰4天片酬6千万，一石激起千层浪。他先是在微博曝光了范冰冰1千万的合同，后又爆料1千万只是一部分，实际隐藏另一份价值5千万的“大合同”。合同中还涉及“专属化妆师的酬劳，高达8万人民币（税后），且该化妆师不为其他人化妆”“其中在外地宣传时需至少一辆奔驰轿车，及一辆豪华别克七座商务车，机票标准是头等舱”等大量细节。如果暂且放下事件中合同是否真实、是否涉及披露隐私等问题，此次事件之所以能获得如此高的关注度，焦点还在明星高片酬。其实，明星天价片酬，并不是新鲜事。之前就屡屡爆出，一线明星片酬达亿元。有数据统计，2016年，一、二线演员的片酬增长了近250%。为此，2017年9月，五部委曾联合下发通知，明确提出“严禁播出机构以明星为唯一议价标准”的要求。随后，中国广播电影电视社会组织联合会电视制片委员会等联合发布《关于电视剧网络剧制作成本配置比例的意见》。《意见》指出，各会员单位及影视制作机构要把演员片酬比例限定在合理的制作成本范围内，全部演员的总片酬不超过制作总成本的40%，其中，主要演员不超过总片酬的70%，其他演员不低于总片酬的30%。据圈内人反映，即使70%，也还是偏高。然而，正所谓“上有政策下有对策”，相关部委和协会的限定，并没有遏制明星片酬畸高，反而出现“大小合同”这样的应对措施。据业内人士透露，就目前的影视剧市场的现状，一线明星片酬近亿元，是很正常的事。于是，人们不禁想问，明星片酬为啥屡限屡高？这其实与国内目前影视行业的生态密切相关。电视台和视频网站等播出平台认明星，宣传和发行认明星，投资人认明星，明星拥有广阔的“钱”景。换句话说，市场认明星，有人认有人买单，明星片酬自然就水涨船高。不少剧组抱怨，整个影视剧的制作费还不如明星的片酬。这也反映了明星高片酬已经压缩了创作、制作、宣发等其他环节的空间，影响了影视剧整体的品质。畸形的影视剧生态是造成明星高片酬最重要的原因。观众对国内明星高片酬的质疑，还在于对明星本身演技和专业的质疑。在国外，明星也获得高片酬，却大多有行内约束和专业精神。但在国内，明星拿着高片酬却大多缺乏演技和专业追求。不少流量明星想着曝光出名，却忽略了对自己专业的打磨。一些小鲜肉一连接好几部戏，来回“轧戏”，能完成任务就不错了，哪管角色和作品。明星，最终还是要拿作品和角色说话的。一边是影视剧作品乏善可陈，一边是明星片酬居高不下，自然引来巨大非议。说到底，明星高片酬，折射的是影视行业的虚火。只要这样的评价机制没有改变、这样的业态没有改变，尽管有各种“限令”，明星的高片酬还可能以五花八门的“大小合同”等形式出现。明星，作为影视工业流程的产物，具备大众认可度和期待值，的确具有巨大的商业价值。从某种程度上，明星制的成熟与否也是衡量影视行业发展成熟与否的重要标志。如何平衡明星片酬和创作、制作的关系，如何完善影视剧各流程使其达到更为平衡的状态，考验各方的智慧，需要行业的约束、从业者的自觉、配套措施的跟进和观众水平的提高等各方形成合力。
连日来，崔永元怒怼范冰冰一事持续发酵。除了沸沸扬扬的个人恩怨，令人咋舌的天价片酬，明星通过“一阴一阳大小合同”公然偷税漏税等行业内幕也随之浮出水面，一时间成为引爆舆论的焦点。在后续采访中，崔永元更是毫不讳言自己还有一抽屉这样的合同，“随便拿出来一个当事人都得进去，不光范冰冰，牵扯到的全是大腕儿！”范冰冰工作室虽然发布“严厉”声明澄清，但其中言辞很耐人寻味，从始至终对6000万“大小合同”并未否认。一位专攻娱乐产业的律师更是一语惊了众人：“大小合同在行业里很普遍，明星逃税这块大家都习惯了，睁一只闭一只眼。”那么问题来了，崔永元提到的“大小合同”究竟是何物？那么问题来了，崔永元提到的“大小合同”究竟是何物？“大小合同”其实就是人们日常所说的“阴阳合同”：交易双方签订金额不同的两份合同，一份金额较小的“阳合同”用于向主管机关备案登记纳税；另一份金额较高的“阴合同”则实际约定双方交易价格，彼此对其秘而不宣，目的就是逃避纳税这一法定义务。对于领着天价片酬的明星来说，这种操作效果惊人。就拿被崔永元曝光的两份合同来说，小合同1000万是税后收入，已经将税负转嫁给甲方公司，而隐藏的5000万大合同则大有猫腻。按税法规定，影视、演出、表演所得属于劳务报酬，理应按3级累进税率表纳税。真是不算不知道，一算吓一跳。按税法粗略一算，当事人可能涉嫌逃避个人所得税2000多万，在应纳税额中占比极可能超过法律红线30%。根据我国逃税罪的规定，纳税人采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报或者不申报，逃避缴纳税款数额较大并且占应纳税额百分之十以上的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；数额巨大并且占应纳税额百分之三十以上的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。倘若崔叔曝光的大小合同确有其事，那么这件事的性质就不仅是明星天价片酬的行业乱象，更是涉及巨额税款偷漏的重大违法行为。而牵涉其中的纳税人和扣缴义务人，面临的不仅是罚款，还可能是牢狱之灾。从社会影响来看，作为调节收入分配的重要税种，个人所得税本来就具有“收入越高、交税越多”的再分配效应，但在普通工薪阶层领着五六千块工资都依法纳税的情形下，处于财富金字塔顶端的明星却巨额偷税漏税，这无疑是对国家分配制度的公然侵蚀，对社会公平正义的极大伤害，必然激起社会公愤。其实，崔永元“撕”范冰冰，只是揭开了明星避税逃税内幕的冰山一角。其实，崔永元“撕”范冰冰，只是揭开了明星避税逃税内幕的冰山一角。这不仅仅在中国，在全世界都是一个关注度极高而又敏感的问题。从现实来看，明星由于片酬畸高、收入来源多样，由此衍生出的避税、逃税等渠道更是五花八门。比如，有的明星片酬只拿“税后”，缴税成本转嫁给企业；还有的挂名成立工作室走个体户纳税通道，不但可以大额抵扣应纳税所得额，还可以将个税税率最高档由45%降至35%；在税收优惠地区注册公司、工作室，包括大名鼎鼎的避税天堂霍尔果斯、横店影视城所在地浙江东阳、明星工作室齐聚的上海松江区以及无锡数字电影产业园等；或者直接放弃国籍成为非居民纳税人，这样对于来源于中国境内的收入只需承担有限纳税义务。如果说以上伎俩还姑且算是税收筹划，那么类似签订“大小合同”等弄虚作假行为就是违法逃税，类似事件也曾反复被爆出。毛阿敏是其中一个。1989年，毛阿敏在黑龙江演出5天赚了6万元，却偷税漏税近4万元。经报道后引起全国公愤，毛阿敏被原单位关了3个月的“禁闭”。还有刘晓庆。北京晓庆文化艺术有限责任公司1996年以来采取不列或少列收入、多列支出、虚假申报等手段偷税漏税达1458.3万元。后因数额巨大，刘晓庆被公安机关依法逮捕，蹲了一年监狱。台湾艺人林志玲也曾涉嫌逃税被罚款。2008年年初，林志玲首次登上台湾艺人补税榜，因涉嫌报税不实，遭“国税局”要求补税及罚款共近千万元台币。可见，明星逃税不是看热闹的小事，甚至可能是整个演艺圈的集体失范。事已至此，早就不是民不告官不究的问题了，有关部门难道不应该去查一查小崔那一抽屉合同，给大伙一个说法吗？如果阴阳合同早已成为演艺圈公开的秘密，那么对于这种大规模偷税漏税违法行为难道不该严厉打击？事已至此，早就不是民不告官不究的问题了，有关部门难道不应该去查一查小崔那一抽屉合同，给大伙一个说法吗？如果阴阳合同早已成为演艺圈公开的秘密，那么对于这种大规模偷税漏税违法行为难道不该严厉打击？从我国实践来看，负责个税征收的地税部门负有针对性的税务稽查。国家税务总局稽查局曾印发《2017年税务稽查重点工作安排》，其中明确提出演艺公司等行业和领域为重点切入口。这次大检查确实发现很多问题，但我们也不得不承认，有效监管并不是易事。对于高净值人士来说，个人所得税的收缴本来就严重依赖纳税人如实申报。而明星收入具有高度的流动性和隐蔽性。当然，现实的困难并不意味着对高收入群体个税缴纳没法监管，关键是需要一整套配套措施，构建起又严又全的法律税务综合体系。在这方面，美国的做法可资借鉴。以个税为例，美国以低稽查率、高税收遵从度而闻名世界。究其原因，除了完善的税收制度以外，严密的逃税罪刑事法网也发挥了不可低估的作用。逃税罪是联邦犯罪，是美国传统税收犯罪体系的“压顶石”。一旦纳税人被认定犯有逃税罪，意味着他可能受到税收犯罪中最重的处罚，即5年以下监禁，或高额罚金，或者二者并处。其中演艺人士等高收入群体，一般属于税务局抽查重点。除了直接刑事处罚，逃税还会被记录到欠税人的信用报告中，从而影响其信用分数。到时候，纳税人贷款、购买保险、求职、上学等等都会受到影响，后果不堪设想。所以在美国，不管是高净值人士还是普通收入群体，逃税都是大忌，一旦越雷池，一辈子都翻不了身。而相比国外巨大的逃税成本，我们国家的违法成本相较违法收益则小得多，相关法律对违法分子的惩戒力度远远不够。再加之社会征信系统不完善，纳税人即便违法逃税被惩处，服刑完毕后其他方面也并未受影响。某自媒体标题如此赞扬刘晓庆某自媒体标题如此赞扬刘晓庆所以，要想彻底肃清行业乱象，除了税务稽查手段要跟上，更关键的还是完善法律法规、织密信用体系。只有让违法犯罪者付出严重代价，践踏规则者寸步难行，心怀不轨者才不会蠢蠢欲动。
壹壹链家是出头的椽子链家是出头的椽子即便是身家上亿风度翩翩的的住房中介老板，也会有斯文扫地的失控。6月12日，链家CEO左晖发文：“此时的北京，乌云密布。有会解天象的吗？”58集团CEO姚劲波在下面直怼：“相由心生啊，我看的是阳光明媚。”像闺蜜般傲娇。当天，姚劲波攒了个局，58集团和我爱我家、中原地产、21世纪不动产等举办“全行业真房源誓约大会”，却不带链家玩。链家干了什么伤天害理的事？原来，2月28日，链家突然上线找房平台产品“贝壳找房”。链家以为自己在学雷锋，还去找我爱我家谈合作。那时，链家、我爱我家、麦田房产等正在因为58集团的房源端口费涨价，合伙与58集团掐架。谁知看到链家找上门来，我爱我家等一抹脸，转身就和58集团抱在一起，跟链家反掐起来。58集团更斥资10.68亿元，获得链家8.28的数股份。其实，58集团和链家都做了找房平台，为何链家的“贝壳找房”招来众怒？原来，“贝壳找房”以其技术优势和开放理念，让同行们感到威胁，揪心的痛。按左晖的设想，“贝壳找房”将开放平台，其他中介入驻贝壳找房后，要使用“贝壳找房”的操作系统ACN（AgentCooperateNetwork），入驻者可以在录入、带看、成交各个环节取得回报，共同切分收益。而链家自己做平台管控，做盟主，驾驭其他中介。链家已是中介市场占有率最高的公司，而“贝壳找房”的目标是连接100个品牌、10万家门店和100万经纪人。就好比中国的“2025制造”。在一个行业内，执牛耳者是制定规则的。链家就是制定住房中介游戏规则的人，而链家的直营也是入驻“贝壳找房”的中介品牌之一。如此，既做裁判员，又做运动员，这是同行对“贝壳找房”的主要指责。“虽然现在链家还没有利用贝壳找房做什么，关键是，只要他想做，就可以做。”链家向互联网转型，实际上也在啃咬自己传统的业务，手心手背都是肉。江湖传闻，左晖在内部找了两拨人做了一个“如何干掉链家”的沙盘推演，结果互联网派大获全胜。自此，左晖坚定转型，发力线上。“贝壳找房”上线后，大举进攻三四线城市，此举被批评战线过长，损耗链家的直营模式。但谁能忽视中国的低端市场？拼多多三两年就在低端修成个大个儿。也许是看到了链家的新锐，万科、融创、百度、腾讯等大个儿，也和链家抱在一起。这就更让58集团、我爱我家等肉痛，必欲摧之而后生。贰贰满嘴的官腔官调满嘴的官腔官调据说，之前58同城董事长姚劲波从来不谈论房地产业务，但这些天他逢会必谈，也并不饶过“贝壳找房”和链家。8月16日，58同城召开第二季度业绩说明会，姚劲波先是藐视链家一番，说“贝壳找房”进入市场对自己“几乎没有构成威胁”，接着转口称：58集团的长期目标是与政府、经纪机构和企业建立更加健康的房地产生态系统，为产业合作伙伴带来更优质的技术和服务赋能。未来还将通过房地产行业基金，在更多城市、面向更多不同规模的优秀企业挖掘潜在投资机会，通过战略资本、企业资源助力行业升级和优化。姚劲波还说：随着国家在顶层设计上对房屋租赁市场的支持，租赁市场成为真正意义上的风口，越来越多的巨头会涌入其中。8月17日，在一场电话会议中，我爱我家副总裁胡景晖表示，以自如、蛋壳公寓为代表的长租公寓运营商，为了扩大规模，以高于市场正常价格的20%到40%在争抢房源，人为抬高收房价格，这种行为扰乱了业主的心态，吊高了业主的胃口，让业主也开始要高价。胡景晖断言，这些长租公寓重装修、N+1出租模式加剧了租房价格上涨，长租公寓企业一味满足资本市场的胃口，现在发展严重跑偏了，完全破坏了正常房屋租赁市场，违背市场规律的运营必将受到市场的惩罚。注意，这两位老总的话语都带着官腔官调。姚劲波满口的“国家顶层设计”、“政府”之类，而胡景晖更以监管者的语调判定，“违背市场规律的运营必将受到市场的惩罚”。这让市场中人，怕怕。叁叁有人挖了坑不得不跳有人挖了坑不得不跳果然，官家出手了。8月17日，北京市住建委联合市银监局、市金融局、市税务局等部门集中约谈自如、相寓、蛋壳公寓等住房租赁企业负责人，下令不得利用银行贷款等融资渠道获取的资金恶性竞争抢占房源；不得以高于市场水平的租金或哄抬租金抢占房源；不得通过提高租金诱导房东提前解除租赁合同等方式抢占房源。官家还启动了专项执法检查，严查不按约定用途使用融资资金、哄抬租金扰乱市场、不按规定进行租赁登记备案等行为。当日，人民日报微博发表评论表示：房租起起落落，若契合市场逻辑，并无不可。但无良中介兴风作浪，恶意哄抬，不仅扰乱租赁秩序，加重租客生活成本，更影响城市宜居度，伤害城市形象。严防“炒租”，对相关行为一经查实，即从严处罚、联合惩戒。依法监管，还租赁市场以健康。一线城市房租确实在上涨。我爱我家集团研究院统计显示，2018年前7个月，北京租房租赁市场交易总量同比增长14.4%。7月，北京住房租赁月租金均价为4902元/套，环比6月上涨2.9%。在水木社区上，一房东发帖称，自家天通苑的120平米三居要出租，心理预期价位是7500元/月，自如、蛋壳两家住房租赁公司询问后，相互争抢，最终蛋壳给到10800元/月，付11个月。但据《21世纪经济报道》称，蛋壳方面表示，“此帖中所述事件，我们经过内部调查，发现并没有这个业主和房源，是虚假信息，属于典型的造谣中伤，扰乱市场行为。我们也没有和友商进行价格战，更不存在恶性竞争。目前，我们正在开展调查取证和公证，并会坚决诉诸法律手段，以保护自身合法权益。”其实，细节是不重要的，要看大格局。房租大涨，长租公寓运营商被炮轰，罪魁祸首是他们吗？大格局是，货币放水，房价冰封，逼得租价大涨。官家挖了坑，不得不跳。“躲过了高房价，躲不过高房租，楼市在用租金暴涨惩罚不买房的人。”太刺眼，但不无道理。另外，什么是市场？这应该是市场决定的，而不是官家和人民日报能算出来的。贝壳研究院近的数据显示，北京租赁人口800万人，目前租赁房源量约为350万间，有400万间的租赁缺口。供不应求是主要矛盾。加之北京等大城市严查违法建筑，出租房源减少，更是火上浇油。再更大的格局是，中美贸易战阴云压城，股市大绿，汇市诡异，B2B扎堆倒闭——在这样的大背景下，房地产亦前景飘逸。而房地产的一个小分支，住房租赁中介的故事，不过是个小小的浪花。而不论是链家、58集团、我爱我家，都是同一个篮子里的鸡蛋，是不是被打破，要看大格局的眼色。PS：8月19日凌晨，胡景晖再次推送个人微信：这段文字有5大看点：这段文字有5大看点：1.谁在推动这次媒体发布会?真的是良心媒体?还是胡本人的临时决策?2.安保升级，有保安和保镖。这让人自然联想到，前段时间崔永元爆料，有人向他发出死亡威协后，崔的身边保镖出没。3.真相在哪里?是胡景晖个人专场发布会?还会不会神秘人出现?到时候，胡会不会拉清单，有文字、图片、视频组成的证据链?4.10点钟，会不会有人砸场子?如果有，会是谁?会不会出现意外断电偶发事件?胡有没有发布会预案?5.胡景晖个人微信用的是军装照片。是在表明军人般的战斗意志?还是有其它所指?在爆料时代，一切看似偶然，则是必然；最大的确定性，就是失控。就在决定开这场发布会的一瞬间，胡景晖的角色似乎发生了转变：空中翻滚720度，完成过去切割，成为皇帝新装那个小男孩，拉开行业黑幕一角。胡景晖会成为地产崔永元吗?会象小崔爆料的后果，影响全行业的生态吗?甚至这会是一场胡景晖本人创业发布会?问题的关键是：今天上午10点，资本和权力会成为失语者，还是他的同行人?
财联社6月3日讯，崔永元在微博上爆料称范冰冰以大小合同、阴阳合同的方式签下6000天价片酬，并涉嫌逃税。国家税务总局今天已经责成无锡市滨湖区地税局介入调查取证。崔永元最新回应称，愿意配合税务部门展开调查，愿主动将电话提供给无锡相关部门。范冰冰经纪人接受采访时表示暂时还不清楚相关情况。
腾讯《一线》报道作者：骚大人针对网络中的公开侮辱、诽谤，范冰冰终于拿起了法律武器。6月19日，范冰冰18例名誉维权案件其中1例启动强制执行申请程序，被告新浪微博用户“秦岭二月”（本名陈永朋）被判须持续15日向范冰冰公开致歉，并赔偿范冰冰精神损害抚慰金及维权合理费用支出共计62500元。范冰冰工作室也转发并表示，“对一切侵犯到范冰冰的违法言论和行为，我们都将用法律手段进行最坚决的追诉且绝不接受和解！”据代理方北京星权律师事务所案件播报显示，经北京市第一中级人民法院终审判定，新浪微博用户“秦岭二月”构成对范冰冰女士名誉权、姓名权的侵犯，须向范冰冰公开致歉（持续15日），并赔偿范冰冰精神损害抚慰金及维权合理费用支出共计62500元。[详见(2018)京01民终2700号民事判决书]因陈永朋未在判决规定期限内履行生效判决，2018年6月19日，北京星权律师事务所代理范冰冰女士向一审法院递交了强制执行申请书。该律所代理范冰冰女士向法院申请将陈永朋列入失信被执行人名单，对其消费、信贷、出境等实行严格限制，直至其依法履行判决完毕。除此之外，其余17例名誉维权案件均在依法审理中。案件播报中称，“虽经多次澄清、多案胜诉，但仍有部分媒体及网络用户罔顾客观事实，持续传播“范丞丞系范冰冰私生子”、“范冰冰与其他男性有不正当男女关系”（常见诽谤形式:“范冰冰的N个男人”“干爹”）等不实言论。针对同类侮辱、诽谤内容，本律师事务所已代理范冰冰女士将南昌妆点网络科技有限公司、北京华网汇通技术服务有限公司、深圳市瑾仁服饰设计有限公司、新浪微博用户“券多多酱”、“小图图翠圣”“张雪莲pl博”“这个搞笑微博”“爱心公益基金会”“美妆达人-雨”“文艺-高冷先生”“情伤笔记”“圈内小探长”“电影快报君”“。我说我评o”“明星热门资讯”“瑞翀修”“娱乐爆姐”等涉嫌侵权主体起诉至人民法院。据范冰冰工作室负责人反映，目前仍有大量不实信息再度在网络上肆意传播，内容包括但不限于:“范冰冰采用‘阴阳合同”方式偷税漏税”“范冰冰2.7亿全款买下上海1117m天际豪宅”“在美国由劳斯莱斯、凯迪拉克SUV护送”“赌场兑换1500万美元的巨额筹码”“豪赌输掉1200万美刀”“注销中国国籍与户口名下67.8亿存款全部转移至美国”“在美国筹备婚礼”“出走日本”“1200万与神木‘暴发户老板’陪睡”据北京星权律师事务所表示，针对上述涉嫌严重侵犯范冰冰女士名誉权的不实信息，该律所已接受范冰冰女士的特别授权，对相关涉嫌侵权言论依法展开调查、取证工作，并将在取证完毕后启动法律追责程序。
张柏芝连晒童年照称想生女儿，清空过往动态惹人猜测张柏芝连晒童年照称想生女儿，清空过往动态惹人猜测张柏芝自从去年开通Ins以来，就成了妥妥社交媒体狂人，最疯狂的时候几乎每天都要更新若干自己和两个孩子的生活日常，吃喝拉撒睡，无所不晒。前段时间，张柏芝ins就晒得少了一些。不过从7月1日起，她又接连在Ins上分享自己和小儿子Quintus小时候的照片，但不知为何，她把以前的内容都删除了，目前她的ins中只剩下了两张图。就在7月1日凌晨，张柏芝还晒了一张自己小时候的照片并配文：“如果可以生个女儿像自己就好了！”但随后又和网友互动：“不会为了生小孩去急着找男人的，自己生就可以了！”，于是有网友猜测，张柏芝难道是想要做试管婴儿吗？林允要跟王大陆出演《一吻定情》，网友：这版湘琴比直树聪明林允要跟王大陆出演《一吻定情》，网友：这版湘琴比直树聪明现在很多经典作品都在翻拍，《一吻定情》也要拍新版了，不过这次是拍电影版。主演选了林允和王大陆，这个组合蛮新鲜的，但是也挑不出什么错。王大陆换个花哨的发型，也挺帅……两位其实颜值和演技都完全可以胜任这两个角色，但是还有会有一些小问题。因为故事的设定是，直树特别聪明，而湘琴则比较笨。但现在看上去，林允并不笨，反倒王大陆让人有些担心。会不会最终效果出来之后，变成湘琴比直树更聪明。大家甚至觉得，王大陆更适合阿金这个角色。易烊千玺遭受恶意网络言论暴力，工作室发声明用法律维权易烊千玺遭受恶意网络言论暴力，工作室发声明用法律维权昨日，易烊千玺的工作室发布微博并配上了严正声明的图片，声明中表示易烊千玺多年来都遭受了许多毫无根据的非议。易烊千玺的工作室团队还将一些长期存在恶意诽谤，散播谣言的网络用户账号进行收集，还向传播谣言的网络平台发送了公函，并将委托律师事务所进行法律维权和追责处理。工作室最后还敬告恶意诽谤，侮辱的网友以及团队“人言可畏身犹正，世理无端自反思。”。黄秋生和私生子关系不好？这些照片都力证父子俩很亲密黄秋生和私生子关系不好？这些照片都力证父子俩很亲密最近香港娱乐圈最热门的娱乐新闻应该就是黄秋生有私生子的事件了，日前有女网友爆料给港媒称自己在20年前帮黄秋生生了一位儿子。两人一直在争论不休，Joyce更透露黄秋生和儿子William关系不好，不过从William的社交网来看，我们发现并非如此。被指因为钱才爆料黄秋生有私生子的Joyce日前就上传一家人的合照，如今她有一位外籍老公，除了和黄秋生所生的儿子William外，还有一位漂亮的女儿和儿子。上图这张照片是父子俩在最近刚过去父亲节的合照，William从英国飞到香港陪黄秋生度过，黄秋生还搭着儿子的肩膀，看起来很亲密。刘恺威拒绝复出当歌手，透露每天会花大量时间陪伴小糯米刘恺威拒绝复出当歌手，透露每天会花大量时间陪伴小糯米7月1日，刘恺威一身西装现身红馆。歌手出身的刘恺威自然要上台献唱一首，在当晚他与歌手关菊英合唱了一首《讲不出声》，随后在活动现场有媒体问及刘恺威会不会再次做回歌手，刘恺威则表示那基本是不可能的事情，之前所参加的歌唱类节目也只是一个比赛而已，至于歌手则需要考虑出唱片，因而这完全是两码事。刘恺威在现场也表示自己每天都有陪伴小糯米，在当晚的活动中刘恺威也表示只要一提到自己的女儿就会有一种莫名的感动与开心。孙俪一家暑假欢乐旅游，抓螃蟹童心满满，娘娘晒黑了孙俪一家暑假欢乐旅游，抓螃蟹童心满满，娘娘晒黑了随着小朋友们暑假的到来，很多家庭都在组织假期欢乐游了，既能陪孩子们增长见识，也能促进亲子关系。今天，孙俪就在社交平台上证实了这个消息，她晒出了旅游照片，从照片上的建筑来看，正是柬埔寨的吴哥窟，南天白云，晴空万里。一家四口旅游，孙俪很是兴奋，一连分享了两篇博文，看起来是玩得相当愉快了。照片中，还有一张孙俪背影的特写，头戴褐色渔夫帽，背着双肩包，一手拿着雨伞，一手还在比耶。娘娘啊，休息好了就回来拍戏啊，事业粉很是着急呢！
腾讯《一线》作者邬川今日，受崔永元公开举报影视行业“阴阳合同”的消息发酵，华谊兄弟以跌停价开盘，虽然盘中有一些买盘撬开跌停板，但尾盘被近十万手跌停单压死。报收7.36元/股，股价创近5年新低。根据成交回报显示，卖一席位为机构，净卖出6769万元，以跌停价计，约卖出919万股；卖三席位也是机构，净卖出1550万元，五家卖出席位总计净卖出1.38亿元，五家买入席位总计净买入6550万元左右。华谊兄弟一季报显示，前十大流通股东中，长江财产保险股份有限公司—民生银行委托投资组合共持有1062.84万股，位列第十大流通股东，与卖一席位的卖出数量最为接近。值得一提的是，买一席位为西藏东方财富拉萨金珠西路营业部，买入1964万元，卖出239万元。市场人士推测为在跌停价买入，撬开跌停板时卖出了一部分，降低持仓成本。根据该营业部的操作风格，如果次日不锁仓，那么股价会有较大的抛压。
“范冰冰私生子真容曝光罕见喂奶照外泄，爸爸是洪金宝”……3月11日，65岁的湖北随州大V肖木森在其个人微博“我说我评”转发了此文。5月27日，他收到了法院传票，原告范冰冰诉称自己名誉权受到严重侵犯，索赔50万元。肖木森收到的法院传票肖木森收到的法院传票6月13日，上游新闻记者(全国新闻热线:M17702387875@163.com)从范冰冰代理律师杨女士处获悉，北京市朝阳区法院将于6月25日开庭审理该案。范冰冰在诉状上阐述的事实与理由是，2018年3月11日，肖木森在其个人微博上发布博文宣称：近日，范冰冰私生子真容曝光，更有十分罕见的范冰冰喂奶照外泄，范冰冰私生子真容曝光后，传范冰冰私生子爸爸是洪金宝。知名博主北京冬雨通过微博曝光范丞丞近照，照片中的男孩戴着一副黑框眼镜，显清秀可爱，范丞丞长得与范冰冰并不太像等。范冰冰认为，肖木森所发布内容及网络文章毫无事实依据，系人身攻击和公然诽谤。截至公证取证之时，肖木森的微博账号粉丝数量高达50万余人，涉案微博的评论及点赞数量达8000多次，所发布的诽谤言论传播范围十分广泛，给范冰冰造成了极其恶劣的负面影响，带来了极大的精神痛苦和创伤，构成对范冰冰名誉权的严重侵犯。范冰冰的诉讼请求是，判令肖木森在全国公开发行的报纸上及涉案个人微博主页置顶位置公开赔礼道歉，致歉内容应包含本案民事判决书的主要内容，网络中致歉持续时间不少于90日;索赔经济损失20万元，精神损害抚慰金30万元，共计50万元。这份有范冰冰签名的诉状日期为5月8日这份有范冰冰签名的诉状日期为5月8日肖木森介绍，这篇文章是他转发别人的，转发没多久就被微博后台删除，自己并没侵权，他准备应诉。范冰冰的代理律师杨女士介绍，范冰冰开始起诉的是微博，微博把作者相关信息告知给她后，这才将作者一同起诉。此外，上游新闻记者了解到，发布同样的“范冰冰私生子”传言，也有人遭遇起诉，诉状内容均是类似的版本。上游新闻记者牛泰
6月3日晚六点左右，《每日经济新闻》记者又一次拨通了崔永元的电话。崔永元在接受《每日经济新闻》记者专访时表示，现在他正在与主管部门协调怎么见面、在哪见面、如何取证等具体细节。“你等等吧，差不多一周左右就会有消息。”“等着呗，国家税务总局都开动了，就等着呗。”这件事是否会成为中国影视行业明星税收改革的标志性事件？崔永元告诉《每日经济新闻》记者，“我都没有想过，这些跟我没有关系。谁知道这事怎么就点燃了。”
腾讯《一线》报道作者：邵登被崔永元骂了两个月之后，冯小刚终于出来讲话了。今日中午，冯小刚停更了一个多月的微博终于更新，在这篇名为“十问崔永元”的文章里，冯小刚集中回应了崔永元对他的种种质疑，也对崔永元进行了回击。他称自己对崔永元得出一个结论：“他不是一个病人，他是一个坏人。”冯小刚在文章的开头即回答了一直以来不回应崔永元的原因，“一个是我在专注拍电影，拍电影是我的正事；第二，我也不想为这点屁事给社会添乱；第三，周围的人都说他是一个病人，他都三七二十三了，你还跟他说什么三七二十一。”冯小刚首先否认了《手机》这部电影对崔永元的伤害，他一一列举了影片角色“严守一”与崔永元本人不同的地方，也不忘在揶揄崔永元：“严守一不告密，不恐吓别人，做人有底线，你有吗？”同时，冯小刚还质疑了崔永元不运用法律维权而仅是爆料的方式，认为崔永元的行为是在“碰瓷”。冯小刚还举出电影《教父》的例子，“它描写的是意大利黑帮家族的故事，有哪一支意大利黑帮“对号入座”找柯波拉碰瓷了？”冯小刚还透露，崔永元曾威胁刘震云及《手机2》的演员：“你威胁出版社，不让出版刘震云的书，你威胁改编过刘震云作品的电影公司，说，你们再跟刘震云合作，接着就整死你们，你威胁剧组的演员不让他们继续演《手机2》，否则就如何如何。”除了回应崔永元此前对自己的攻击之外，冯小刚也在这篇“十问”中对崔永元进行了回击，他称：“你冒充社会良心，把自己打扮成民众的代言人，别的我不知道，你给诈骗集团当过代言人这倒是事实。你骂转基因，是为了卖你的高价鸡和高价米，你亏心不亏心呀？这些年你四处走穴主持，也开了不少公司，挣了不少钱，别光举报别人，敢不敢把自己的税单拿出来晒一晒？”
腾讯新闻《一线》作者邵丽凡8月13日下午，有投资者在深交所互动易平台上，询问唐德影视在今年二季度大量首发原始股解禁后发生的多笔大宗交易，是否为明星原始股东赵薇、范冰冰等已对公司进行减持。唐德影视在回答中表示，根据中国证券登记结算有限责任公司提供的最新《证券持有人名册》（截至2018年8月10日），公司股东范冰冰、赵薇持有公司股份数量分别为645万股和585万股，其在公司首次公开发行股票并上市前持有的公司股份未进行减持。此前，2017年2月唐德影视大量原始股解禁后，通过大宗交易系统，其股票在二季度发生多笔大宗交易，其中今年6月6日和7月13日的两笔分别为350万股和351万股的大宗交易，唐德影视已经做出公告，卖方来自于二股东同时也是原始股东的北京睿石成长创业投资中心（合伙企业）的减持，但包括赵薇、范冰冰、张丰毅等在内的明星原始股东持股比例由于未超过5%，存在减持未公告的可能。目前，唐德影视股价在9元/股左右，范冰冰和赵薇持有上市公司对应市值分别为5800万元和5300万元。
划重点腾讯科技讯6月25日，在格力电器2017年年度股东大会上称，董明珠霸气回应年度不分红、造芯片股价下跌、不收购新飞电器等外界质疑的问题。回应格力业绩暴涨原因格力电器2017年年度股东大会上，董明珠表示，持有格力电器一百股的小股东，今天都来了一百多位，可见格力电器受到的关注是空前绝后的。董明珠表示，就因为我一个人说了算，格力电器2012年到2017年销售了7208亿元，这就是崔永元的“让事实说话”。回应2017年度没有分红董明珠回应不分红时称，希望大家理解为什么不分红，是为了让格力更加强大。4月25日，格力电器披露年报，2017年度营收1482.86亿元，同比增长37%，净利润224.02亿元，同比增长45%，创出历史新高。拥有如此之好的业绩，然而格力电器却宣布公司2017年度没有分红计划。本次是格力电器自2007年以来首次未分红，距离上次不分红已11年之久。回应不收购新飞电器董明珠在大会上给格力电器“打call”，“格力电器在空调领域，有绝对话语权。”董明珠表示，当年“也曾有人提议以40亿收购新飞，我不同意，因为它是没有技术的企业，理念也完全不一样，你看它现在怎么样？”近年来，昔日“冰箱之王”新飞公司逐渐步入了破产重整的境地。市场传出不少家电企业有意接盘，包括国美、万宝、格力、奥马、康佳等国内家电企业都曾与新飞有过接触，相关负责人也曾多次前往新飞电器总部，就取得这家公司的新飞商标权展开接洽。回应造芯片股价下跌董明珠称，“董明珠表示，今年我想搞芯片，股票就跌。为什么别人搞芯片股票就涨，格力搞芯片股票就跌，因为我们是真干。”“如果不真干，中国的出路在哪里？”董明珠如此说道。董明珠表示，明年格力空调全部用上自己的芯片。董明珠对现场股东说，“希望你们终身持有格力股票，我相信这是最好的选择。其他的我不敢讲，至少不要选择乐视。炒作概念的上市公司给你们分过多少？没有。”回应格力未来规划董明珠现场展示了格力的规划图，从规划图我们能看出来，格力要聚焦四大领域，分别是空调、高端设备、生活品类、通信设备公司。图中看到，除了家电外，格力也涉足数控机床、机器人等高端设备产业，以及物联网设备、手机、芯片、大数据等，芯片业务设在格力旗下通信设备公司。（内容参考自证券时报·e公司文字直播）
他对来访的澳大利亚海军司令说，澳军今年以来在南海的一系列举动与和平稳定的总体趋势背道而驰，既不符合两国领导人达成的共识，也不符合两国各领域合作向前发展的氛围，更不利于地区安全稳定大局。12月14日下午，海军司令员沈金龙会见来访的澳大利亚海军司令巴雷特表示，澳军今年以来在南海的一系列举动与和平稳定的总体趋势背道而驰，既不符合两国领导人达成的共识，也不符合两国各领域合作向前发展的氛围，更不利于地区安全稳定大局。沈金龙会见澳大利亚海军司令沈金龙说，近年来，中澳两国海军关系稳步发展，务实合作不断深入，希望双方进一步推动高层交往力度、保持军舰互访频度、拓展联演联训深度、丰富人员培训交流形式，为进一步发展两国海军关系共同努力。当前，南海形势趋稳向好，但澳军今年以来在南海的一系列举动与和平稳定的总体趋势背道而驰，既不符合两国领导人达成的共识，也不符合两国各领域合作向前发展的氛围，更不利于地区安全稳定大局。希望双方贯彻好两国领导人达成的共识，相互尊重，相向而行，照顾彼此核心利益和重大关切，管控好海上一线兵力行为，不断为两国两军关系发展增添积极因素。巴雷特表示，中澳同为亚太地区重要国家，澳海军高度重视与中国海军的友好关系，希望双方加强各领域务实合作，推动两国两军关系不断向前发展。在此前，14日上午巴雷特在国防大学的会谈中也遇到解放军学者追问澳大利亚军方在南海军事行动的意图。澳大利亚海军挑动中方敏感神经的军事行动之一是，今年9月中下旬，澳大利亚海军派出6艘军舰1200名士兵参加为期三个月的“印太奋进-2017”军演。这是澳大利亚海军近四十年来规模最大的军事行动，其部分阶段在南海海域进行演习。《每日电讯》报道截图：澳大利亚海军派出6艘军舰1200名士兵参加“印太奋进-2017”军演中方非常关注，澳大利亚联合十多个国家这次演习为什么选择在南海举行，意图何在，是14日座谈会上的重点问题。巴雷特在座谈中解释，该演习是澳大利亚海军常规项目，这是澳大利亚长期以来的海上合作项目。但对于这次海上演习选择的海域，巴雷特没有做过多的解释。沈金龙会见澳大利亚海军司令沈金龙说，近年来，中澳两国海军关系稳步发展，务实合作不断深入，希望双方进一步推动高层交往力度、保持军舰互访频度、拓展联演联训深度、丰富人员培训交流形式，为进一步发展两国海军关系共同努力。当前，南海形势趋稳向好，但澳军今年以来在南海的一系列举动与和平稳定的总体趋势背道而驰，既不符合两国领导人达成的共识，也不符合两国各领域合作向前发展的氛围，更不利于地区安全稳定大局。希望双方贯彻好两国领导人达成的共识，相互尊重，相向而行，照顾彼此核心利益和重大关切，管控好海上一线兵力行为，不断为两国两军关系发展增添积极因素。巴雷特表示，中澳同为亚太地区重要国家，澳海军高度重视与中国海军的友好关系，希望双方加强各领域务实合作，推动两国两军关系不断向前发展。在此前，14日上午巴雷特在国防大学的会谈中也遇到解放军学者追问澳大利亚军方在南海军事行动的意图。澳大利亚海军挑动中方敏感神经的军事行动之一是，今年9月中下旬，澳大利亚海军派出6艘军舰1200名士兵参加为期三个月的“印太奋进-2017”军演。这是澳大利亚海军近四十年来规模最大的军事行动，其部分阶段在南海海域进行演习。《每日电讯》报道截图：澳大利亚海军派出6艘军舰1200名士兵参加“印太奋进-2017”军演中方非常关注，澳大利亚联合十多个国家这次演习为什么选择在南海举行，意图何在，是14日座谈会上的重点问题。巴雷特在座谈中解释，该演习是澳大利亚海军常规项目，这是澳大利亚长期以来的海上合作项目。但对于这次海上演习选择的海域，巴雷特没有做过多的解释。《每日电讯》报道截图：澳大利亚海军派出6艘军舰1200名士兵参加“印太奋进-2017”军演中方非常关注，澳大利亚联合十多个国家这次演习为什么选择在南海举行，意图何在，是14日座谈会上的重点问题。巴雷特在座谈中解释，该演习是澳大利亚海军常规项目，这是澳大利亚长期以来的海上合作项目。但对于这次海上演习选择的海域，巴雷特没有做过多的解释。
日前，北京青年报记者获悉，国家海洋局承建的联合国教科文组织政府间海洋学委员会（IOC）南中国海区域海啸预警中心于今年1月26日开展业务化试运行。今后，中国将为南海周边国家提供地震海啸监测预警服务。“这个中心的国际预警服务区域，包括南海、苏禄海和苏拉威西海，覆盖了该区域主要的地震俯冲带，为南中国海周边的中国、文莱、柬埔寨、印尼、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国、越南，以及我国香港、澳门特别行政区提供全天候的地震海啸监测预警服务。”国家海洋局预报减灾司司长王华向媒体透露。此外，海啸预警室主任原野博士告诉北青报记者，上述南中国海区域位于环太平洋地震带的边缘，是国际公认的海啸潜在发生源地，其引发的区域海啸对南海周边各国威胁极大。在海啸预警室，最多的设备应当是显示屏。站在正中间的大屏幕前，北青报记者左右两边各有两块工作区域。工作区域内，每个工作人员都负责操控着好几台电脑。电脑上方，同样有显示各项数据的独立屏幕实时刷新。原野介绍称，实际上左右两块工作区域的器材和检测对象都是完全一致的，只不过他们所依托的网络线路、电力系统等各自独立。“互为备份，一旦一边出现了系统故障，我们仍可以保证另一套系统正常工作并且监测、保留数据。”大屏幕上，有数条类似心电图的数据链缓慢“行走”，原野告诉北青报记者，这些就是不同海域的地震监测信号。而这些数据，来自于多个数据源，这体现了南中国海区域海啸预警是全球海啸预警系统中的重要一环。“目前，我们的海啸预警时效是8-10分钟左右，达到国际先进水平。”“8-10分钟左右”这个成绩来之不易，3年前，这个数字还是20-30分钟。预报中心主任于福江介绍称，过去4年里，我国的地震海啸监测预警能力得到跨越式提升：2015年，国家海洋局建设完成了25个海啸观测台；2016年，我国自主研发的新一代智能化海啸监测预警人机交互平台实现业务化运行。该平台集成了全球海地地震监测、全球水位监测、太平洋海啸并行预报模型、海啸情景数据库以及海啸产品制作发布等12个子系统。“一系列的设备、人才建设使得我国海啸预警时效从2015年的20-30分钟大幅缩减至8-10分钟，达到国际先进水平。”于福江说，“更值得骄傲的是，我们的人才队伍既可完成业务运行任务，同时也有科研能力。我们的软件实现的自研、自建设，完全自主独立，依靠我们自己的努力达到了目前的成绩。”文/本报记者李岩
资料图：铁路轮渡资料图：铁路轮渡【环球网军事11月22日报道环球时报记者郭媛丹】中国军方媒体20日的一则报道引起关注——琼州海峡铁路轮渡首次组织平车跨海军事运输。据报道，近日，“粤海铁4号”渡轮载着装有装备器材的平车军列缓缓驶出粤海铁路南港码头，跨越琼州海峡，所用时间比换乘海上船舶运输缩短近10小时。这是粤海铁路通车以来首次组织平车跨海军事运输，标志着琼州海峡铁路军事运输保障能力实现新跨越。到底这一名称听起来有些陌生甚至拗口的演练有什么用，又是针对什么具体课题设置的呢？据报道，粤海铁路轮渡于2003年开通运营，为国家I级干线，距离22.5公里。过去粤海铁路轮渡只能办理客车、棚车和敞车等车型过海，一直未开办平车军事运输和超限军事运输业务。陆岛衔接主要靠水路运输，进出海南岛的装备需采取铁水联运方式，铁路运输大运量、高效率、全天候的优势未充分发挥。据介绍，平车军事运输和超限运输的开通运营，突破了粤海铁路轮渡的运输限制，打通了部队进出海南岛的铁路通道，提升了粤海铁路战略投送能力和部队快速反应能力，对于完善我国铁路军事交通网络、满足日益增多的运输需求具有十分重要的意义。下一步，军地有关部门将积极协调交通、海事等部门，进一步细化琼州海峡铁路轮渡军事运输组织，规范程序、明确标准，确保各项军事运输任务圆满完成。海军军事学术研究所研究员张军社21日接受《环球时报》记者采访时表示，这次运输进一步完善了我国铁路军事交通网络，提高铁路战略投送能力和部队快速反应能力，标志着琼州海峡铁路军事运输保障能力实现了大跨越。过去进出海岛通过陆地铁路，然后是水路运输，在这个过程中人员需要换乘。现在利用铁路轮渡，实现了人员、物资整列直接跨海运输，进出海岛人员、物资速度大幅提高，节省了装卸过程，运输能力提高。对于这一演练有没有针对特定方向，比如南海，张军社对《环球时报》记者回应称，这种演练并不针对特定的战略方向或者目标。
日前，东盟轮值主席国菲律宾总统杜特尔特发布了本届东盟峰会主席声明，声明中没有出现“对中国在南海的行为表示关切”这样的字眼，而是强调东盟与中国改善了关系，这与东盟以前发表的声明措辞不同。主席声明有关表述与南海地区现状相符。当前，南海地区形势已明显降温趋稳，并呈现积极发展态势，有关各方回归通过谈判磋商解决争议的正轨，国家间关系持续改善，特别是李克强总理和东盟国家领导人共同宣布启动“南海行为准则”下一步案文磋商。这一形势令人振奋，充分展现了地区国家通过对话协商处理分歧、维护南海和平稳定的共同意愿，也充分展现了地区国家有信心、有智慧、有能力妥善处理好南海问题，使南海成为和平之海、友谊之海、合作之海。然而，这一切来之不易。2010年7月，时任美国国务卿希拉里·克林顿在河内发表讲话，鼓吹美国“战略重心东移”，挑拨离间中国与南海声索国关系。这让有些国家误以为可以借重美国等域外国家力量，将南海争端国际化，以迫使中国接受其声索立场。南海地区顿时风高浪急，紧张局势不断升温。而中国保持战略定力，展开有理有节有据的斗争。经过几个回合较量，南海问题解决逐步回归谈判协商的正确轨道。南海地区形势之所以出现降温趋稳，受以下多重因素驱动结果。首先，南海争端不应成为干扰各国集中精力发展经济的“拦路虎”。中国和东盟国家同为发展中国家，经济发展是最迫切的任务，唯有提升经济发展水平，改善民生，才有余力解决其他挑战。杜特尔特上任伊始便果断处理前任留下的南海仲裁案，将国家战略发展方向从南海问题上与中国对峙，调整为优先发展本国经济以及推进中菲友好合作。就此而言，杜特尔特可谓是东盟南海声索国第一明白人，也为地区形势改善作出重要贡献。其次，由当事双方通过谈判协商是解决南海争端唯一有效途径。几年来事态的发展证明，引入美国等外部势力是行不通的，不但于事无补，反而导致争端的解决遥遥无期。美国奥巴马政府推行亚太再平衡，以南海争端为抓手，挑动“群众斗群众”，地区紧张局势高烧不退，危害南海沿岸国家的利益，而美国坐收渔翁之利，大肆兜售美制军火，发“动荡”财。然而，特朗普政府上台之后，又奉行“美国优先”原则，退出“跨太平洋伙伴关系协定”、“巴黎气候协定”和联合国教科文组织等多边合作机制和组织，削弱了美国的信誉和领导力，增加了外界对美国地区承诺的疑虑。两届美国政府所做所为，让东盟声索国认清美国是靠不住的。解决南海争端，还得靠自己，舍此别无它途。再次，解决南海争端需要水到渠成。领土争端涉及有关国家的核心利益，急不得。务实的做法是，建立危机管控机制，共同维护南海地区的和平与稳定；增进各方互信，避免发生冲突；打造共同认可的地区规则和秩序，为最终和平解决争端奠定基础。这是中国和东盟启动制定“南海行为准则”的根本要义。最后，中国坚持亲诚惠容的周边外交理念，广结善缘，在东南亚“朋友圈”越来越广、越交越深，为南海争端回归谈判协商解决的轨道发挥了主导作用。中国积极与东盟国家开展高层交往和战略沟通；紧紧抓住“一带一路”建设的主线，同东盟国家对接发展战略、推进互联互通，为东南亚发展注入强劲动力；主动做东盟国家工作，以双轨思路引导各方聚焦对话合作，实现南海仲裁案“软着陆”，给南海重新带来和平、稳定、合作的愿景。可以说，不打不相识。南海波澜进一步夯实了南海和平、稳定、合作的基础。特朗普日前访问越南时毛遂自荐，提出要为南海争端提供“斡旋”，但是此言一出便石沉大海，并没有引发越方任何回应。相反，习近平主席访问越南时，双方就维护南海和平稳定达成重要共识。此外，杜特尔特上月中向中方承诺，菲律宾将按照双方达成的共识，通过双边渠道，妥善处理好海上问题。正反两方面例子都说明，当前中国与东盟国家特别是声索国关系更成熟和务实，中国掌握了南海事态发展的主动权。（作者吴正龙系中国驻克罗地亚前大使）
参考消息网11月13日报道境外媒体称，菲律宾总统杜特尔特12日说，涉及中国和包括菲律宾在内的其他声索方的南海争端“最好不要碰”。据路透社11月12日报道，在东亚和东南亚国家峰会前的一个仪式上，杜特尔特在菲律宾首都说：“我们必须成为朋友，那些急躁的人希望我们在众多问题上与中国和世界上其他国家对抗。南海争端最好不要碰，因为谁也承受不起开战的代价。”另据台湾“中央社”11月12日报道，菲律宾外交部12日宣布，东盟与中国将于13日召开领导人会议，届时双方可望宣布南海行为准则协商正式开始。菲外交部的声明指出，菲律宾总统杜特尔特13日将在马尼拉主持第20次东盟-中国领导人会议，东盟10国领导人与中国国务院总理李克强都会出席，讨论东盟与中国对话伙伴关系的现状与未来方向。据报道，声明指出，东盟与中国的领导人预料也将宣布南海行为准则协商正式启动。第20次东盟与中国领导人会议是在菲律宾举行的东盟领导人会议暨相关会议的一部分。报道称，南海争议造成区域长年紧张，为避免擦枪走火，东盟与中国于2002年签署南海各方行为宣言，但文件不具法律约束力，菲律宾及越南等国力推拟订具法律约束力的行为准则。报道称，今年8月，东盟与中国的外交部长在马尼拉采纳“南海行为准则”框架，作为未来协商行为准则的基础，但框架没有提到行为准则是否具有约束力。另据菲律宾《商报》网站11月11日报道，菲律宾外交部代发言人玻利瓦尔说，采纳中国南海行为准则是东盟和中国“唯一可行的解决办法”。报道称，玻利瓦尔说，希望东盟和中国能制定一个比2002年行为宣言“更有约束力”的文件。玻利瓦尔还说，如果菲律宾资助加强地区内的军事设施，无法想象其他国家会怎么想。报道援引了他的原话，他说：“若菲律宾砸钱购买武器，你们认为印度尼西亚、马来西亚、文莱和越南会如何反应？”玻利瓦尔说：“我们会出现一个导致武器竞赛的环境。这难道是大家想要的？”报道称，他还说，“管理地区纠纷并减缓紧张局势的合作精神”避免了各方离开谈判桌。报道称，他表示：“（明年）菲律宾将接棒成为东盟-中国关系的协调员。菲律宾将扮演谈判工作的领导角色。”
【环球网军事3月9日报道环球时报记者郭媛丹】为向外界更好地介绍中国国防和军队建设，近年来国务院新闻办公室在每年两会期间都会邀请解放军代表接受中外媒体集体采访。3月8日，十三届全国人大代表、军事科学院副院长何雷成为两会期间首位进入国新办发布厅的解放军中将，直面中外媒体提出的敏感话题。中国军费多还是少何雷现任军事科学院副院长，早期在基层部队担任指挥员，后来在军事科学院从事多年作战和战略研究工作。2017年何雷担任香格里拉对话会中国军方代表团团长。中国在两会期间公布的2018年军费预算受到外界的热议。何雷解释说，部分媒体炒作“中国军费世界第二”，但要评估一个国家国防费的多少，不能光看绝对数值，还要看相对比例。中国国防费占GDP的1.26%，而世界多数国家维持在2.4%-2.5%，美俄均在3%以上，北约也明确要求各国军费不低于本国GDP的2%。另一方面，从人均角度而言，中国每名军人分摊军费为8.2万美元，美国是51万美元，日本是20万美元。中国国民人均国防费为118美元，美国是2210美元，俄罗斯也超过300美元。因此，今年中国国防费8.1%的增长率并不高。何雷同时也强调，中国军队军费无论怎么增长，军力怎么发展，也不会和任何国家进行军备竞赛。“我们尤其不会和美国进行竞赛。美国是世界老大，有强大的地位和经济力量做支撑。冷战时期，苏联都被军备竞赛给拖垮了，我们不走这条路。”对于“中国威胁论”，何雷表示，这不过是“老调重弹”。从中国改革开放就有这种论调，现在是沉渣又泛起，他们不想看到中国强大。有些国家宣扬“中国威胁论”是别有用心，挑拨中国和邻国特别是周边小国的关系，“唯恐天下不乱”。何雷还回忆说，在去年赴新加坡参加香格里拉对话会期间，他曾和新加坡副总理、国防部长问及“是不是感受到中国的威胁”，对方回答称“中国发展是走和平道路，是世界和平的正能量。”中国反导针对谁中国在先进军事技术上的突破也是外界关心的话题。中国国防部此前证实，中国在2月5日成功进行了陆基中段反导试验，这是中国8年内第3次公开发布相关消息。何雷对此表示，此次试验成功说明中国拥有了一种新的现代防御手段。中国执行防御性的国防政策，积极防御的战略方针。要进行积极防御当然要有防御手段。“中国有句古话说：有矛就有盾，也就是导弹和防御导弹的手段;有了新的防御手段，也增加了国家和人民的安全感。”何雷进一步介绍说，拦截导弹不是一般技术就能达到，非常有难度，试验也不是每一次都能成功。因此发展拦截导弹技术，需要有很多技术作为支撑，能带动很多国防科技的发展。他还表示，中国走的是和平发展道路，因此发展的反导系统不针对任何国家，是中国防御性的国防政策所需要的。“但是，哪个国家的导弹来袭，该导弹防御系统就是针对哪个国家的。南海岛礁的武器也一样，不是针对哪个国家的。谁来侵略就是针对谁的。”中国裁军进展如何2015年中国对外宣布将裁军30万，按照计划，此次30万的裁军目标应在2017年底前完成。今年3月5日，国务院总理李克强在政府工作报告中表示，“基本完成裁减军队员额30万任务。”何雷表示，这项工作已经接近尾声。“30万干部和战士要转到地方去，地方要进行安置，政府和人民像当年支援军队打仗一样，接收转业干部和战士，做了很好安置，为国家建设做出贡献。感谢党和政府对人民军队的支持。”在回答《环球时报》记者关于“如何看待30万战友离去”的问题时，何雷表示，“铁打的营盘流水的兵”，每个军人都干一辈子的话，军队的规模就太庞大了。因此总得有转业，通过军队这个大学校的培养，到了地方在新的工作岗位、新的战场上也大有作为。“我看到一批批战友离开部队，脱下军装，他们自己心里可能并不好受，我也是恋恋不舍。但是我们军队要改革，军队要发展，这是必须要做的。”何雷表示，中国国防费用也有一部分依旧用于军队改革。他介绍说，中国国防费主要用于弥补前几年中国国防费开支不足，包括满足更新武器装备、改善官兵生活和军事训练的需要，正在推进的军队改革也需要国防费的保障。
今天举行的国防部例行记者会上，就记者提问“辽宁舰是否参加了海军南海演练”，国防部发言人任国强回应说，中国海军在南海举行实战化演练，是海军年度例行性计划安排，目的是为检验部队的训练水平，和全面提升打赢能力，不针对特定国家和目标。至于辽宁舰的动向，海军会实时发表消息。
问：据报道，美国国家纳税人联盟（NTU）5月3日发表公开信，反对美国政府近期在贸易方面采取的保护主义措施。这封公开信由超过1100名经济学家联合签署。经济学家们表示，提高保护性关税是一个错误，将导致商品价格上涨，美国内消费者将为此埋单。高关税措施还会影响美国的国际关系，不利于世界和平。这封公开信还告诫美国政府不要采取大萧条初期时的贸易保护主义措施，重蹈1930年的覆辙。中方对此有何评论？问：据报道，美国国家纳税人联盟（NTU）5月3日发表公开信，反对美国政府近期在贸易方面采取的保护主义措施。这封公开信由超过1100名经济学家联合签署。经济学家们表示，提高保护性关税是一个错误，将导致商品价格上涨，美国内消费者将为此埋单。高关税措施还会影响美国的国际关系，不利于世界和平。这封公开信还告诫美国政府不要采取大萧条初期时的贸易保护主义措施，重蹈1930年的覆辙。中方对此有何评论？答：我注意到有关报道。大家都关注到了，近段时间以来，国际社会各方频频呼吁美方尊重世贸组织，遵守多边规则。美国国内也有越来越多人公开反对美方采取贸易保护主义措施。你提到的美国经济学家们的这封联名公开信一针见血地指出了强征关税行动的实质和危害，也再次表明，搞单边主义和保护主义无异于修建自我隔离的围城，不符合市场规律，不符合国际规则，最终必然损人害己。问：王毅国务委员访朝时表示，中朝两国将就半岛问题加强沟通，请问朝方是否认可包括中方在内的四方会谈机制？问：王毅国务委员访朝时表示，中朝两国将就半岛问题加强沟通，请问朝方是否认可包括中方在内的四方会谈机制？答：你可以认真阅读一下我们已经发布的王毅国务委员兼外长访问朝鲜的消息稿。王毅国务委员表示，朝方审时度势，果断决策，引导朝鲜半岛局势出现积极变化。中方支持和祝贺北南领导人成功会晤并发表划时代的《板门店宣言》。会晤为半岛问题政治解决带来了有利契机，中方支持半岛终止战争状态、实现停和机制转换，支持朝方战略重心转向经济建设，支持朝方在推进无核化进程中解决自身正当安全关切，中方愿意就此同朝方保持沟通，加强协调。金正恩委员长表示，朝方高度评价中方为朝鲜半岛和平稳定所做出的积极贡献，愿同中方加强战略沟通。实现半岛无核化是朝方的坚定立场。一段时间以来，半岛局势出现的积极变化是有意义的，有利于半岛问题的和平解决。朝方愿意通过恢复对话，建立互信，探讨消除威胁半岛和平的根源。中方一直在为推动政治解决半岛问题做出不懈的建设性努力，接下来还会继续同各方保持密切沟通。问：据报道，印度北部严重沙尘暴和暴雨导致大量人员伤亡。请问中方对此有何评论？问：据报道，印度北部严重沙尘暴和暴雨导致大量人员伤亡。请问中方对此有何评论？答：我们对印度部分地区遭遇严重沙尘暴和暴雨袭击造成大量人员伤亡和财产损失表示深切同情和诚挚慰问。我们对遇难者表示哀悼，希望伤者能够早日康复。问：有新闻报道说在吉布提的中国军方基地使用激光对附近美国基地的美军飞机进行了干扰，美国国防部发言人说，美方已经就此向中方提出抗议。请问您对此有何回应？美国军方所披露的上述情况，对美中关系以及美中两军关系会造成什么影响？问：有新闻报道说在吉布提的中国军方基地使用激光对附近美国基地的美军飞机进行了干扰，美国国防部发言人说，美方已经就此向中方提出抗议。请问您对此有何回应？美国军方所披露的上述情况，对美中关系以及美中两军关系会造成什么影响？答：中国国防部已经就此作出回应。我也可以告诉你，中方经过认真核查，已经明确告诉美方，美方所谓指责与事实完全不符。问：据报道，多米尼加总统梅迪纳昨天表示，多方希望中国大陆能够接收那些目前在台湾获得奖学金的留学生。请问大陆是否会接收多方在台留学的奖学金生？问：据报道，多米尼加总统梅迪纳昨天表示，多方希望中国大陆能够接收那些目前在台湾获得奖学金的留学生。请问大陆是否会接收多方在台留学的奖学金生？答：中方十分关心目前在台湾留学的多米尼加奖学金生，只要他们有意转到大陆学习，我们愿意接收。我们相信，大陆将成为他们温暖的新家。中方愿以中多建交为新起点，拓展两国人文交流，包括促进两国高校间合作，为今后中多青年学生赴对方国家留学、参访提供更多便利。问：第一，据报道，法国总统昨天在访问澳大利亚期间谈到中国崛起时表示，不应允许任何国家在亚太地区享有任何形式的霸权。你对此有何评论？第二，美国昨天警告说中国在南海地区扩充军力，搞“军事化”，将承担由此造成的后果，你对此有何评论？问：第一，据报道，法国总统昨天在访问澳大利亚期间谈到中国崛起时表示，不应允许任何国家在亚太地区享有任何形式的霸权。你对此有何评论？第二，美国昨天警告说中国在南海地区扩充军力，搞“军事化”，将承担由此造成的后果，你对此有何评论？答：我还没有看到你提到的讲话原文。你提到了“霸权”这个词。在世界人民眼中，当今这个世界到底是哪个国家才称得上是霸权，或者说在世界各地行使各种各样的军事霸权或经济霸权？！我觉得有关人士在发表评论前，最好先把这个问题搞搞清楚。关于你提到的第二个问题，其实我昨天已经阐述了中方立场。中国在南沙群岛自己的领土上开展和平建设活动，包括部署必要的国土防御设施，是维护中国主权和安全的需要，也是主权国家享有的当然权利，与有些人欲给中国扣上的帽子“军事化”没有任何关系。中国将继续同各国共同努力，维护好南海地区的和平稳定。需要指出的是，美方在南海地区不断强化军事部署，不时炫耀武力，这才是对南海的“军事化”，他们需要考虑由此带来的后果。我们敦促美方停止发表不负责任的言论，反思自身的错误做法，真正为维护南海地区的和平稳定发挥建设性作用。问：昨天开始的中美经贸磋商是不是已经结束了，有没有什么成果？问：昨天开始的中美经贸磋商是不是已经结束了，有没有什么成果？答：目前我没有授权可以发布的消息。问：不久后，美国总统特朗普和朝鲜最高领导人金正恩将举行会晤，据说是在蒙古或者新加坡，也有消息说是在板门店。有没有可能特朗普总统取道北京出席这次会晤？问：不久后，美国总统特朗普和朝鲜最高领导人金正恩将举行会晤，据说是在蒙古或者新加坡，也有消息说是在板门店。有没有可能特朗普总统取道北京出席这次会晤？答：这个问题你应该去问美方发言人。对于中方来讲，所有有利于推动朝鲜半岛问题相关各方进行对话、有利于推动半岛问题政治解决的努力，我们都支持和欢迎。
【环球网军事报道】中国空军2月7日发布消息，空军苏-35战机近日飞赴南海参加联合战斗巡航任务，这是空军履行新时代使命任务、开展实战化军事训练的务实行动。苏-35是多用途战斗机，具备制空作战和对地、海面目标精确打击能力。苏-35战机开展实战化军事训练，有助于增强空军远程远海作战能力。中国空军表示，一以贯之坚持科技兴训、依法治训、按纲施训，全面推进新时代练兵备战、不断提升新时代打赢能力。
【观察者网综合】据美军太平洋司令部网站消息，美军近日从本土调派了B-52战略轰炸机，与部署在关岛的B-1B轰炸机一起在南海进行了训练，一同参训的还有7架空中加油机和宙斯盾驱逐舰。有分析指出，这是按作战预案进行的演习，美军想要验证大规模地快速部署战略轰炸机。报道称，美国空军3架B-52战略轰炸机近日在澳大利亚附近和南海上空进行联合训练后，已经于12月21日返回美国本土北达科他州的迈拓特基地。这3架来自美国本土的B-52于12月3日至18日被派往亚太地区执行了多项任务。其中一架B-52参与了在南海上空的训练。美军太平洋司令部推特发布消息美军太平洋司令部推特发布消息美军太平洋司令部网站截图美军太平洋司令部网站截图B-52战略轰炸机B-52战略轰炸机美军B-52战略轰炸机是目前世界上在役的年龄最大的战略轰炸机类型之一，这种战略轰炸机从1948年开始研发，至1955年投入使用，在不到10年时间内连续生产744架，至今为止已经服役61年。今年8月，美国空军将密苏里州怀特曼空军基地所属的3架B-2A“幽灵”隐形战略轰炸机临时部署至关岛基地，同时12年来又首次将一支B-1B“枪骑兵”战略轰炸机4机编队部署在关岛，加上之前部署过的B-52战略轰炸机美国空军全球打击司令部的3种战略轰炸机历史性的首次齐聚关岛。美军B-1B战略轰炸机（资料图）美军B-1B战略轰炸机（资料图）除此之外，此次参演的美国兵力还包括两架B-1B战略轰炸机和4架F-15C战机。为了支撑此次在南海上空的训练，美国空军还从多个基地出动了7架空中加油机。不过美军官方并未透露加油机的具体型号和出发地点。值得注意的是，为了配合空军训练，美国海军还出动了一艘宙斯盾驱逐舰“马斯廷号”，该舰隶属于第七舰队，母港位于日本横须贺，但近期一直在南海活动。12月17日，B-52在关岛安德森空军基地（图片来源：美军太平洋司令部网站）虽然美军宙斯盾驱逐舰出现在南海并不意外，但美国空军此次大举出动多个型号的军机，甚至包括战略轰炸机和加油机这样的大型飞机，在南海空域训练，究竟意欲何为呢？军事专家尹卓在接受央视采访时表示，美国空军和海军进行此类联合训练以及战略轰炸机的大范围活动，是按作战预案进行的检验性演习。此次美军B-52和B-1B战略轰炸机的活动范围主要是在西太平洋和中国南海地区，而且通过南海地区有可能进入印度洋。美军想要验证大规模地快速部署战略轰炸机。因此，战略轰炸机出动后，大型加油机也立即跟上。而在南海活动的宙斯盾驱逐舰，主要是为战略轰炸机提供指引，保持战略轰炸机在南海地区活动的精确性。尹卓指出，美国此举表明在这个区域将来可能存在大型航母编队活动，由指挥舰担负空中引导并和战略轰炸机进行通信联络，这也是战时的海空联合作战演练。谈到美国在南海的战略走向，尹卓认为，美国总统奥巴马执政期间推行“亚太再平衡战略”，美国在亚太的军事力量投入大于在大西洋方向以及欧洲方向。奥巴马可能希望特朗普执政后能将“亚太再平衡战略”作为政治遗产延续下去。因此故意在太平洋地区制造紧张局势，利用实施大规模军事活动、指责中国正常的军事活动，以及放出强硬言论等方法，显示美国在太平洋方向面临威胁，其主要的战略意图是围堵中国。据观察者网此前报道，当地时间27日，日本首相安倍晋三在访问珍珠港期间与奥巴马在美军太平洋司令部举行会谈，两人在会谈中提及“亚太再平衡”。安倍称，自己提倡的“积极和平主义”与奥巴马重视“亚太再平衡战略”之间合作，推动日美同盟的强化。近日中国航母编队在西太平洋举行演练也引起了安倍与奥巴马的关注，据日本媒体报道，在当日的会谈上，两人联系中国航母的动向，确认为了让印度洋和太平洋成为“自由开放”的海域，确保稳定与繁荣，还将谋求与印度和澳大利亚等沿岸国家加强合作。
5月8日上午，海南省省长沈晓明率队到中国人民银行海口中心支行调研并召开座谈会，听取17家金融机构对海南自贸区(港)金融创新及风险防控建议。沈晓明要求，搭建好金融改革新框架目前要抓住若干重点争取突破。一是加快研究和创建适应自贸区(港)建设需要的更加开放的账户体系。二是对海南自贸区(港)金融机构市场准入给予充分研究，做好“点对点”招商，鼓励更多的金融市场主体进入自贸区(港)。三是在风险可控前提下，逐步放开金融业务限制，推动金融机构业务创新。沈晓明强调，在推进海南自贸区(港)建设过程中，必须要牢牢树立防控金融风险的“底线思维”，坚持金融改革开放的程度要与金融监管能力相匹配，加强金融监管体制改革和政策协调，以“管得住”作为“放得开”的前提，做到风险可控、稳步推进，确保打赢防范金融风险攻坚战。着力抓好严格控制不良资产增量和化解不良资产存量;加强房地产金融风险监测分析；大力整顿规范金融秩序。
截至2017年12月，荔湾3-1气田产气量已突破100亿立方米。图片来源：视觉中国图片来源：视觉中国在日前的长和（00001.HK）业绩发布会上，李嘉诚除了宣布退休等事宜外，还表示将继续加大其在南海400亿元天然气项目上的投资。这一项目指的是李嘉诚旗下加拿大能源公司赫斯基能源与中国海洋石油集团有限公司（中海油）合作开发南海荔湾油田。双方于2006年宣布合作。这也是中国第一个真正意义上的深水油气田。该项目位于香港东南约300公里，涉及包括荔湾3-1气田、流花34-2气田和流花29-1气田在内的3个气田。其中，仅荔湾3-1气田的探明储量就超过1000亿立方米。荔湾3-1气田已于2014年3月投产，截至2017年12月，该气田产气量已突破100亿立方米。此外，流花34-2气田也于同年12月投产。资料显示，中海油和赫斯基拥有荔湾项目51%和49%的股权。赫斯基负责荔湾3-1气田深水区作业，包括深海钻探以及与浅水平台的对接。中海油负责浅水平台、铺设海底管道，以及修建陆上天然气处理厂。产出天然气统一由中海油进行销售。2016年，赫斯基曾与中海油就天然气定价问题产生纠纷。赫斯基指责，与中海油签订“照付不议”合约，因广东天然气市场转变及气价下降，中海油未按照合约全数支付所购天然气费用。最终，赫斯基同意降低气价，将其从荔湾项目开采的天然气价格下调为每千立方英尺9.54美元至11.45美元，结束了双方争端。“中国天然气需求长期基本面保持强劲，价格调整将让赫斯基能源公司和中海油在竞争激烈的燃气市场上保持份额。”时任赫斯基总裁兼首席执行官的AsimGhosh表示。中国石化集团副总经理马永生在两会期间表示，2017年中国天然气消费量达到2352亿方，比上年增长17.0%。作为一种高效、清洁的低碳能源，天然气在能源体系中的重要性日益提升。2017年，发改委、科技部、工信部等多部委联合发布的《加快推进天然气利用的意见》表示，逐步将天然气培育成为中国现代清洁能源体系的主体能源之一，到2020年，天然气在一次能源消费结构中的占比力争达到10%左右，地下储气库形成有效工作气量148亿立方米。到2030年，力争将天然气在一次能源消费中的占比提高到15%左右，地下储气库形成有效工作气量350亿立方米以上。据国土资源部地质普查数据显示，南海大陆架已知的主要含油盆地有10余个，面积约85.24万平方公里，几乎占到南海大陆架总面积的一半。南海地区也因此被称为继波斯湾、欧洲北海和墨西哥湾之后的世界四大海洋油气聚集中心之一。据业内初步统计，南海地区油气总地质资源量350亿吨油当量，可燃冰资源量大约640亿吨油当量。其中，70%蕴藏在深水区域（水深大于300米）。
空天一体攻防兼备人民空军乘风振翅飞出崭新航迹中国空军网讯解放军报记者李国文、李建文报道：如果在几年前，这也许能算做是一则石破天惊的重大新闻：4月中旬，南部战区空军航空兵某旅战鹰巡天掠海，对南海岛礁进行巡航。然而在今天看来，这只不过是中国空军的一次常态化训练。党的十八大以来，空军围绕党在新形势下的强军目标，按照习主席建设一支空天一体、攻防兼备的强大人民空军的战略要求，聚焦新体制新职能新使命，坚持主建为战、盯战抓建，以有效履行使命任务为牵引，拓展和深化空军的战略应用，持续开展“四大品牌”实战化训练，严密组织东海警巡、南海战巡、远海训练等行动，积极参加联合军演、国际救援、飞行表演等任务，在努力“造形”中不断“成势”，全面推进空军战略转型由量变积累向质变跨越迈进。一枚枚导弹似晴天霹雳，劈开大漠靶场，精准击中空中目标。初春，来自3个战区空军的6支地面防空兵部队昼夜驰骋，挺进西北大漠，展开“蓝盾-17”演习，推动空军防空反导能力取得新突破。近年来，空军坚持把战斗力标准贯穿训练全领域全过程，自由空战、山谷、远海、实弹课目训练成为常态，构建起了以“红剑”体系对抗、“蓝盾”防空反导、“金头盔”自由空战、“金飞镖”突防突击4个实战化品牌为牵引的训练格局，每次演训都针对短板弱项设置演练内容，并把检讨反思贯穿始终，拓展和深化了空军“双学”活动，推动训练理念由“盯着自己练”向“盯着敌人练”的深刻转变，组训空间向海上、高原、夜间、电磁等多维度延伸，空军实战化训练水平整体跃升。我国自主研发的运-20在空军航空兵某师列装，2架歼-20在第11届中国航展上首次飞行亮相。中外军事专家预言：运-20的正式列装、歼-20的横空出世，将进一步提高中国空军的战略投送和综合作战能力。近年来，空军瞄准空天一体攻防兼备战略目标，抓住时机、前赶实抓，转型发展的物质基础不断厚实。大力推进武器装备更新换代，航空武器装备实现跨代发展；大型运输机正式列装部队，战略投送力量建设取得里程碑式进展，空中进攻能力建设迈出坚实步伐。“西太平洋，我又来了！”去年9月，被誉为“男神”的南部战区空军航空兵部队飞行员刘锐和他的战友，再度驾驭中国“战神”——轰-6K刷新中国空军远海训练新纪录。自2015年3月30日，空军首次突破第一岛链赴西太平洋开展远海训练以来，空军应对和处置了各种干扰阻挠，实施了侦察预警、海上巡航、海上突击、空中加油等训练课题，提升了远海机动能力和实战能力，展示了大国空军、战略性军种的使命担当。中国空军积极参加联合军演、国际救援、飞行表演等，马航MH370失联后，空军派出运输机执行了联合搜救任务；马尔代夫出现供水危机后，空军派出运输机紧急供水；中国空军派战鹰参加2013年俄罗斯莫斯科航展、2015年马来西亚兰卡威国际海空展；2016年，空军5次参加中外联演联训和军事竞赛活动，用开放、务实、合作的姿态，向世界展示了中国军队的风采，在广袤空天飞出一条条崭新航迹。
资料图：王毅资料图：王毅中新社堪培拉2月7日电(记者赖海隆)中国外交部长王毅7日在堪培拉与澳大利亚外长毕晓普举行第四轮中澳外交与战略对话后共同会见记者。澳大利亚记者询问中美是否会在南海发生军事冲突、中方有何信息希望传递给美方。王毅应询表示，我只想给美国朋友一个建议：重温一下二战历史。从人类历史长河看，二战结束到现在并不算太久远。作为二战的胜利成果，《开罗宣言》和《波茨坦公告》明确规定，日本必须将所窃取的中国领土归还中国，这其中就包括南沙群岛。1946年，当时的中国政府是在美国方面的协助下公开依法收复被日本侵占的南沙群岛，恢复行使主权。后来中国周边一些国家以非法形式占据部分南沙岛礁，这才产生所谓南海争议。对此，中方始终坚持通过直接当事方对话协商，依据历史事实和国际法加以和平解决。这一立场今后也不会改变。王毅表示，在中国和东盟国家共同努力下，南海局势正趋于平稳，中国和菲律宾也已建立南海问题双边磋商机制。中国与东盟国家正在加快推进“南海行为准则”磋商，打造中国和东盟各方都认同的地区规则，管控南海局势，维护地区稳定。王毅说，在南海问题已重回直接当事方通过谈判协商解决正确轨道的情况下，域外国家应该做的是，积极支持地区国家维护南海和平稳定的努力，而不是相反。从这一角度讲，我们重视美国新任防长马蒂斯近日强调应通过外交努力解决南海争议的表态，这不仅是中国和东盟国家的既定立场，也应是域外国家的正确选择。
证券时报网05月03日讯发改委、农业农村部近日印发《全国沿海渔港建设规划（2018-2025年）》，目标推动形成10大沿海渔港群、93个渔港经济区，形成新增万亿产值的产业规模，成为渔业的增长点和沿海经济社会发展的增长极。规划建设辽东半岛、渤海湾、山东半岛、江苏、上海-浙江、东南沿海、广东、北部湾、海南岛、南海等10大沿海渔港群。（证券时报·e公司）
连日来，南海舰队航空兵某部组织首批海军自主培养的某新型战机飞行员，在南海上空进行了实战条件下多机协同、拦截查证、目标搜索与攻击等科目的夜航训练。天然的复杂的战场环境磨砺，新飞行员对战场态势的感知、战机协同侦察打击等能力得到了提升，加速了海军自主培训新型战机飞行员的成长。某新型战机南海夜航海南某机场，夜色笼罩，海军自主培训的新型战机飞行员驾驶一架架战机紧急升空，对来袭目标进行搜索与攻击。目标利用星光掩护自己的行动，并对新飞行员驾驶的战机进行干扰。飞行员陈传彬根据空中态势，与塔台保持密切联系，驾驶战机加力盘旋、瞬时急转，成功锁定目标，并对目标实施模拟打击。完成任务返场的陈传彬还没有走下战机，又接到了前出拦截查证的命令，夜色中，陈传彬与战友再次驾机升空。某新型战机飞行员全部为海军自主培养海军以往的飞行员培训主要依托其他军种进行，为应对日益繁重的战备任务和装备更新换代的日益加快，海军部队加快了自主培训新型战机飞行员的步伐。8月中旬以来，海军自主培养的新型战机飞行员在完成相关理论和战术训练后，转入夜间实战化训练。为了确保此次单飞顺利，他们针对新员夜航飞行训练组织指挥复杂、难度系数大、危险性高的实际，科学制订夜航放单训练计划，加强座舱实习以及对夜航特情的研究。与此同时，还对新飞行员夜航科目的技术动作、操作要领、特殊情况处置等进行了专题研究，制订了专门的组织实施方案和安全预想预防措施。南海舰队航空兵某部飞行二大队大队长崔萌介绍说：夜航是飞行员形成全天候作战能力，走向战场的重要的一环。我们结合当前战备形势和海军自主培养人才特点，充分利用南海一线这个天然的复杂战场环境，坚持从实战出发，从严从难要求，积极探索加速新型飞行人才自主培养的新途径，打造一支能飞行、懂打仗的飞行员队伍。训练中，新型战机飞行员在起落、航迹保持中均达优秀，全部一次性单飞成功。在完成夜航单飞训练后，这批海军自主培养的新型战机飞行员将向空战场迈出坚实的一步。（央视记者黎友陶刘加兵匡凯李伟）
日前，中国—东盟外长会成功通过《南海行为准则》框架文件。这对推动中国与东盟关系发展以及维护南海地区乃至整个亚太地区的和平稳定来说，都是大好事。然而，美国、日本和澳大利亚外长发表联合声明，不点名地对中国横加指责，对南海问题指手画脚。这是给中国东盟合作和南海地区和平努力添堵，成为东亚系列外长会的闹心事儿。美日澳的所作所为是故伎重演。在去年东亚合作系列外长会期间，美日澳便发布联合声明，炒作南海问题、渲染地区紧张。当时中国外长王毅就质问，如果你们三方真的希望南海稳定的话，就应支持中国和东盟落实好《南海各方行为宣言》，支持直接当事国通过对话协商解决争议。现在，是检验你们是和平维护者还是搅局者的时候了。一年过去了，这三个域外国家非但没有收敛，反而变本加厉。美日澳在今年的联合声明中更加露骨地企图干预南海问题和平解决进程，对外释放消极信号。王毅今年再次质问道，是不是有些国家不愿意看到南海局势走向稳定？是不是南海局势进一步稳定反而不符合这些国家的利益？看来，这几个域外国家是执意要做南海搅局者了，这似乎已经成为南海问题一种不正常的“常态”。人们不禁要问，美日澳究竟有何盘算？2010年，在东亚系列外长会的前身东盟地区论坛外长会上，美国代表团策划炒作南海问题，把多年风平浪静的南海搅起波澜，为美国推动“亚太再平衡”战略制造借口。美国政府更迭并没有改变其在南海和亚太地区搅局渔利的战略构想。安倍政府这几年为推进右倾化外交安全战略，主动配合美国，对涉华问题搞两个“凡是”：凡是对中国外交战略有利的事情，它就可能持消极态度甚至出手搅局；凡是能对中国构成外交挑战的事情，它就可能加以利用甚至推波助澜。至于澳大利亚，有些人患上了“精神分裂症”，对“经济上靠中国，安全上靠美国”的局面把握不好平衡，还要利用南海问题刷存在感。这三个国家在南海问题上“臭味相投”，他们都担心中国东盟把南海问题处理好了，自己会被“边缘化”，失去挑拨离间的抓手。对“南海仲裁案”，连当事国菲律宾都不提了，美日澳却念念不忘鼓动菲律宾，但被菲律宾外长无情“打脸”。菲外长卡耶塔诺表示，菲律宾是个主权独立国家，没人可以告诉我们要做什么。菲律宾将自己决定，怎样做才对国家利益有好处。过去美日等个别域外国家躲在幕后煽风点火；现在，在南海声索国采取了不同的、积极的态度之后，他们只好自己冲向前台，执意在趋于平静的南海兴风作浪。他们不论用多么华丽动听的辞藻包装自己的用心，把自己装扮成正义、公正的化身，到头来都像是穿着“皇帝的新衣”在裸奔，赤裸裸地展示自己麻烦制造者的形象。中国凭借历史耐心、战略定力和真心诚意，与东盟各国一道稳住了南海局势。这一局面来之不易，不容搅局者破坏。维护这一局面就是站在历史正确的一边，破坏这一局面就是开历史倒车，到头来被现实和历史嘲笑。南海搅局者对此应有足够的自知之明。
转自微信公众号经济参考报（ID：jjckb-wx）近年来，可燃冰、页岩气、氢能等新兴能源崭露头角，在绿色清洁、提高能源利用效率等方面优势越发突出。《经济参考报》记者了解到，我国在新兴能源领域探明的储量相当可观，应用探索也已起步。不过，当前新兴能源的开采尚存争议，成本仍然较高，技术瓶颈有待突破。在风能、光伏、水能等新兴能源日渐常态化的今天，下一个“王者”会是谁？我国新兴能源商业化的明天又在哪里？开采尚存争议新兴能源被描绘出了美好的开发、应用前景，不过，真正要实现类似石油、煤炭的大规模商业应用，目前看来还有很长的路要走。在民间，对部分新兴能源的开采存在一些讨论。例如，可燃冰分解会促进气候变暖，这样的观点直到今天仍有市场，但事实真是如此吗？国家水合物专项项目《南海天然气水合物环境效应调查评价》副负责人梁前勇说，全球可燃冰试采项目屈指可数，人类对可燃冰的安全、环保担忧主要是从理论出发推断而成，本身就需要工程验证。我国工程技术人员通过试采证明，海域可燃冰由于形成和赋存于海底高压低温环境中，只要停止人工干预，水合物所处地层温度压力就会重新回归稳定，水合物将不再继续分解。此外，科学研究及海底冷泉等甲烷自然泄漏的实例表明，即使一定量的甲烷泄漏到海底，也应该是随着洋流在海面下活动，海洋的净化能力完全能消化吸收，理论上不存在造成大规模温室效应的可能。当然，要让该观点使所有人信服，还需要更多的开采实践加以佐证。梁前勇等专家认为，由于我国试采和预备开采海域海底坡度极为平缓，不易垮塌，且和日本粗砂型地质相比，泥质粉砂型地质更具塑性，因此我国可燃冰开采的环境难点将主要集中在开采后可能引起的地层沉降预防上，而这也是全球共同面临的核心难题，“尽管各国的试采都还没看到沉降的出现，但也不能排除大面积开采后造成海底沉降的可能。现在全球都在针对这个问题进行研究，我们也将在未来的试采中重点关注、预防它。”成本仍然较高新兴能源的价值毋庸置疑，但当下其开采、利用成本仍然较高，实现商业化有待时日。从日本试采深海可燃冰的实践来看，开采并没有那么容易。现有的可燃冰资源量和日产能力还远远不足以支撑产业化进程。在我国800亿吨油当量的海域可燃冰远景资源量中，真正探明地质储量达千亿方的仅神狐、东沙两个矿体，2017年的试采日均产气5151立方米，最高日产量达到3.5万立方米，而具备商业化开采价值需达日均10万立方米以上，因此当前的开采能力与这一产出预期仍有较大距离，这也就意味着可燃冰的开发暂时无法实现经济效益。我国页岩气的储量理论数据虽大，但地质条件远不如美国，这就造成了开采难度大，开发成本也相对高。专家坦言，我国页岩气储层“地质老、埋藏深”，3500米以浅的资源只占储量的15％，3500－4500米的占85％，这些深层页岩气在现有的经济技术条件下无法实现商业开采。氢能同样面临类似问题。清华四川能源互联网研究院氢能研究室副主任徐华池表示，我国氢能与燃料电池已经培育出较为完整的产业链，只是相关产品造价较高。氢燃料电池应用也多见于交通领域比如大中型客车中，在乘用车领域，国内厂家仍处于样车制造阶段。氢燃料电池系统及其附件的成本比较昂贵，导致氢燃料汽车造价一直居高不下。氢能产业的发展还受到低成本资源分布的局限。通常来说，如果发展电解水制氢，需要较为丰富的水资源和比较低廉的电价支持；也可以通过氯碱化工、天然气化工等富产氢工业的副产品，加以提纯获得氢。但由于氢能的远距离运输成本较高，导致有效经济半径小，有廉价氢源的地方才能发展氢能与燃料电池。为避免外界误解，徐华池强调，氢燃料电池车与纯电动车不是替代关系，更应表现为互补关系。因其物理特性不同，纯电动车适合乘用车和城市内的短途交通，氢燃料电池车更适合运用于长途、高动力的场景，例如城际大巴、物流等。技术瓶颈待破新兴能源快速产业化的技术瓶颈仍然存在。以页岩气为例，美国“页岩气革命”的成功得益于水平钻井和水力压裂技术的成熟和广泛应用，我国在该技术上仍有待提高。国际能源署去年底发布《世界能源展望2017中国特别报告》预计，到2040年，天然气在中国主要能源结构中占比将从不足6％上升至12％，其中天然气产量增加将主要来自非常规气中的页岩气。中石油西南油气田公司负责人马新华表示，中石油的目标是2020年页岩气产量达到120亿方，2035年实现500亿方，资源没问题，关键还是需要工程技术和组织体系跟得上。当然，技术的自主突破不可或缺。新兴能源勘探开发起步时间不长，从一开始就要围绕技术的创新突破做文章，使我国在能源保障能力建设方面真正实现独立自主。以页岩气为例，中石化勘探分公司总经理郭旭升等人士建议，国家可以通过科技专项和市场化、多主体参与的方式，支持深层页岩气效益开发技术攻关，着力攻坚页岩气藏富集机理、预测技术、改造压裂工程技术等关键技术。鼓励有实力的科技型中小企业参与精耕页岩气开发技术工程及装备领域，力求多点突破，不断降低页岩气勘探开发全链条成本。还要以应用为导向，不断拓宽新兴能源的应用领域，为今后大规模应用做准备。通过科研支持的方式，加速推进氢能与燃料电池产业布局，推广氢能与燃料电池技术在车用动力、分布式能源、储能装备等方向的跨领域应用，使该产业的链条不断完备。记者：姜辰蓉、黎昌政、魏一骏、王劲玉、朱程
外交部发言人就美国导弹驱逐舰进入黄岩岛12海里范围答记者问新华社北京1月20日消息，外交部发言人陆慷当日就美国一艘导弹驱逐舰进入黄岩岛12海里内海域答记者问时表示，中国海军依法对美舰进行了识别查证，予以警告驱离。有记者问：据了解，1月17日晚，美国“霍珀”号导弹驱逐舰从黄岩岛西南侧进入该岛12海里范围。中方对此有何评论？陆慷说，1月17日晚，美国“霍珀”号导弹驱逐舰未经中国政府允许，擅自进入中国黄岩岛12海里内海域。中国海军依法对美舰进行了识别查证，予以警告驱离。陆慷表示，美方军舰有关行为损害中国的主权和安全利益，对中方在有关海域开展正常公务活动的船只和人员安全造成严重威胁，违背国际关系基本准则。中方对此表示强烈不满，将采取必要措施，坚定维护中国主权。陆慷表示，中国对黄岩岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方一向尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对任何国家以航行和飞越自由为名，损害中国的主权和安全利益。“我们强烈敦促美方立即纠正错误，停止此类挑衅行为，以免损害中美关系和地区和平稳定。”国防部新闻发言人吴谦就美舰擅自进入中国黄岩岛邻近海域发表谈话国防部网1月20日消息，1月17日，美国海军“霍珀”号导弹驱逐舰擅自进入中国黄岩岛邻近海域，中国海军“黄山”号导弹护卫舰当即行动，对美舰进行识别查证，并予以警告驱离。当前，在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势不断趋稳向好。在此形势下，美方一再派遣军舰非法进入中国南海岛礁邻近海域，危及双方舰机和人员安全，威胁中国主权和安全，破坏地区和平稳定，与两国两军关系稳定发展的势头背道而驰。我们希望美方尊重中方主权，尊重域内国家的努力，不要无事生非，兴风作浪。中国军队将继续履行防卫职责，加大海空巡逻警戒力度，坚定捍卫国家的主权和安全，坚定维护地区和平稳定。
【环球网综合报道记者赵衍龙】应菲律宾共和国总统罗德里戈·罗亚·杜特尔特邀请，中华人民共和国国务院总理李克强于2017年11月15日至16日对菲律宾进行了正式访问。16日，中菲发表联合声明。声明强调，针对南海问题，两国建立了中菲南海问题磋商机制。《菲律宾商报》11月17日报道称，当被要求证实总统的声明时，杜特尔特总统的发言人哈里·罗克说，菲律宾总统确实同意通过双边谈判处理该问题。新华社16日发布了中菲政府联合声明的全文。其中，针对南海问题，中菲双方在声明中强调，双方认识到，在中国与包括菲律宾在内的东盟国家共同努力下，南海形势总体更趋稳定。为落实习近平主席和杜特尔特总统的共识，两国建立了中菲南海问题磋商机制，双方对此表示欢迎。对此，哈里·罗克在新闻发布会上说：“我可以确认该篇报道，总统表达了倾向双边对话来解决争端，而非多边对话。”他还补充称，“他曾一再地说，他不认为跟非争端的第三方对话是有用的。”当被要求解释杜特尔特的“政策转变”时，哈里·罗克说：“我不知道这是不是一个重大的转变。但就解决争端而言，我知道的是，杜特尔特总统一直都对双边对话持开放态度。”在中菲政府联合声明中，中菲双方强调，双方认为海上争议问题不是中菲关系的全部。双方重申维护及促进地区和平稳定、在南海的航行和飞越自由、商贸自由及其他和平用途的重要性，根据包括《联合国宪章》和1982年《联合国海洋法公约》在内公认的国际法原则，不诉诸武力或以武力相威胁，由直接有关的主权国家通过友好磋商谈判，以和平方式解决领土和管辖权争议。双方同意继续商谈建立信任措施，提升互信和信心，并承诺在南海保持自我克制，不采取使争议复杂化、扩大化及影响和平与稳定的行动。
2018年8月4日，国务委员兼外交部长王毅在新加坡出席东亚合作系列外长会后举行中外媒体吹风会。王毅说，今天上午开了两个会。一个是10+3，也就是东盟十国加中日韩，这是东亚合作的主体。另外一个会是10+8，增加了一些域外国家，这是东亚峰会的架构。10+3外长会开得非常成功和顺利，自始至终充满团结和谐的气氛，形成了三点重要共识。第一，我们应该共同维护自由贸易，反对保护主义，坚持多边主义进程。第二，随着东盟共同体的建成，以及中日韩合作的恢复和发展，现在是时候积极推进东亚经济共同体建设。第三，考虑到目前的国际政治经济形势，大家都认为应加速“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP）谈判，希望能在今年底前达成，或者取得实质性进展，这符合所有地区国家的利益。王毅说，10+8也就是东亚峰会外长会上，大家都意识到，目前我们所在地区既有一些积极进展，也有一些消极动向。积极进展主要是两个。首先是朝鲜半岛核问题重新回到了通过对话协商解决的轨道，各方包括美朝双方就实现半岛无核化和建立半岛和平机制达成重要共识。这恰恰是中方多年来的主张，也是我们一直坚持的基本方向。中方对这一积极趋势表示欢迎。第二个积极进展就是，在中国和东盟十国的共同努力下，南海局势进一步趋向稳定。我们不仅全面有效落实DOC各项规定，开展海上务实合作，也建立了高官联络热线，并开始实施海上意外相遇规则，这些都是南海形势趋稳的利好消息。更重要的是，中国和东盟国家已就COC单一磋商文本草案达成一致。也就是说，如果没有外来干扰，COC磋商将进入快车道。各方对这两个积极动向都给予了充分肯定。王毅说，另一方面，我们所在这个地区也有一些消极动向，主要是两方面：一是单边主义、保护主义不断抬头，自由贸易体制受到严重冲击，各国发展前景和人民福祉受到了威胁。这是我们必须合作应对的严重问题。二是一些域外国家，主要是美国，把大规模战略性武器频繁开进本地区，尤其是南海地区，耀武扬威，构成了对包括中国在内的本地区国家的安全威胁和压力，成为本地区军事化的最大推手。面对不断增强的军事威胁和压力，中国当然要履行国际法赋予的自保权和自卫权。如果把防御举措戴上“军事化”的帽子，就是典型的颠倒黑白。任何了解基本事实的人士都不会同意。王毅表示，跟前两年一样，10+3和10+8会议形成非常鲜明的对比。本地区各国坐在一起开会非常和谐、友好。包括今天的10+3会议，讨论的都是合作，没有人再提南海问题。因为我们都知道，我们正在沿着正确方向前进。但是，换了一个房间开10+8会议，本地区国家仍然保持平和合作态度，但个别域外国家又到这里来指手画脚，唯恐我们这个地区不乱，这是一个很遗憾的现象。王毅说，这个地区的主角是我们地区各国，我们这些国家才最有发言权来判断当前形势，推进地区合作。希望域外国家还是要改变一下心态，不要以为只有自己才能当裁判，要理解和支持中国和东盟国家所作的积极努力。如果无视中国和东盟为地区和平及南海稳定所作的努力和取得的成果，起码是对本地区国家的不尊重！也是很不负责任的。王毅说，美国国务卿蓬佩奥出席了今年东亚系列外长会，昨天我与他举行了双边会见。中美都是联合国安理会常任理事国，对地区和国际和平与安全负有重要责任，需要保持经常性战略沟通。我注意到近日蓬佩奥国务卿发表了一些言论，表示各国的主权不应受到威胁，美国不会在本地区寻求支配地位。考虑到美国迄今在世界上的所作所为，这个表态还是很难得的，也很少能听到。希望美方说到做到，把上述重要表态落到实实在在的行动中。
海口城市景观。陈磊摄（人民视觉）海口城市景观。陈磊摄（人民视觉）开栏的话风从海上来，潮起海之南。建省办经济特区30年，海南以“闯海人”的飞扬激情，书写全国最大改革“试验田”的“春天的故事”。曾经封闭、落后的海岛，如今开放、繁荣、文明、宜居。30年砥砺奋进，有太多的回忆长留心间，有太多的沧桑巨变令人慨叹。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。三十而立，改革的脚步不停，开放的初心未变，以更加精准、更加配套、更加革命的举措推动新一轮改革开放，海南正在打造新时代更加开放、更有活力、更为国际化的经济特区，争创中国特色社会主义实践范例。在这春暖花开的美好时节，本报开设“潮起海之南”专栏，带您走进海南的青山碧海、城市乡间，回望30年的风雨兼程，体味创造历史的豪迈、不懈进取的执着；感受新时代的脉动，聆听美丽中国海南篇章的铿锵足音。南海浩浩，天风荡荡。30年前，海南特区横空出世！改革开放的东风，吹醒了这片沉寂太久的蔚蓝。10万人才“闯海南”，激情竞逐“海南梦”。敢闯、敢试，埋头苦干，30年来，“海南人”初心不改，奋斗不止。步入而立之年，海南渐入佳境：国际旅游岛建设风生水起，城乡早已旧貌换新颜，而山更青、海更碧、天更蓝。2013年，习近平总书记在海南考察时强调，要以国际旅游岛建设为总抓手，闯出一条跨越式发展路子来，争创中国特色社会主义实践范例，谱写美丽中国海南篇章。携30年之积淀，沐新时代之春风，海南新一届省委瞄准加快建设经济繁荣、社会文明、生态宜居、人民幸福美好新海南的目标，目光坚定，风帆再举。新理念，新动能新理念，新动能让海南更美好的秘诀：为改革开放而生，为改革开放而兴“幸好我没走！”1994年，俄罗斯人安德烈·伊万诺夫初到海南。从海口到三亚，“一路颠得一生都难忘。”那时，亚龙湾没有一家酒店，三亚没几个服务员会外语。外国客人要牛奶，画了一头奶牛，服务员端来一盘炒牛肉。一家酒店的外方管理人员，因为“太寂寞太荒凉”，待了一年就要回国。安德烈坚持了下来，成为海南改革开放的见证者。他翻译校对了海南旅游的第一本俄语版宣传册，他所在的旅行社接待俄罗斯游客数量最多。2012年，安德烈获外国人永久居留证。30年筚路蓝缕，从“巴掌大”的渔村，到风情万种的世界级滨海旅游城市，三亚的变化，正是海南发展的缩影。数字中有大乾坤：2017年，海南接待游客6745.01万人次，是户籍人口的近7倍；入境游客111.94万人次，提前3年完成接待百万人次的目标。从“白天看海晚上睡觉，旅游围着景点跑”，到吃喝玩游购娱一体化产业链愈加完善，以旅游为龙头的服务业成为海南名副其实的支柱产业。2017年，服务业对海南经济增长贡献率达79.5%，占经济总量的53.7%。海南的蝶变，非艰辛一词可尽。建省之初，各路资本跑马圈地。喧嚣过后，泡沫破灭。1995年，海南经济增长率从全国第一变为倒数第一。不怕输，不服输，特区的坚强与生俱来。在中央支持下，海南立足生态资源优势，改革再深化、开放再扩大，蹚出一条科学发展的新路。“海南作为陆域、人口小省，为改革开放而生，也为改革开放而兴。”海南省政府副秘书长、政研室主任朱华友说，海南的未来，在于继续深化改革开放，建活力、创新之岛。改革进入攻坚期，海南也面临供给侧结构性改革压力，面临新旧动能转换抉择。与此同时，再度兴起的房地产热，散发出巨大诱惑。“决不能成为房地产加工厂！”海南省委、省政府态度坚决，要自我革命，以壮士断腕之果决，减少对房地产的依赖。构建现代化经济体系已成为改革开放在新时代的必然选择，尤其是党的十八大以来，以国际旅游岛建设为总抓手，海南落实新发展理念，深化供给侧结构性改革，重点培育壮大旅游业、热带特色高效农业、互联网产业、医疗健康产业等十二大产业，布局6类24个省级重点产业园区。一花独放不是春，百花齐放春满园。2017年，12个重点产业实现增加值3291.56亿元、完成税收720.15亿元，占GDP和全行业税收比重分别达73.76%和70.6%。“认识和理念提升，思路更清晰，产业更多元、素质更强。”海南省发改委主任符宣朝说，按照“三年成形、五年成势”的目标，海南经济的成色将更足更亮。3月31日，博鳌乐城国际医疗旅游先行区，超级医院开门迎客，至少有7位院士领衔的团队入驻。在这里，无需出境，就可使用国际最新医药及器械。数十家现代化的医疗健康机构入驻，9条优惠政策全国独享，博鳌乐城即将站上国际医疗健康产业前沿。一本俄语版的《习近平谈治国理政》，安德烈说要当“传家宝”珍藏。“里面有让海南更美好的秘诀，”他说，“正在发生的变化，应该都源自‘新思想’。”生态省，生态路生态省，生态路人与自然和谐共生，是新时代发展的内在要求与内生动力三角池，“闯海人”无限眷恋，却是海口人心中的痛。“人才墙”前，瞪大眼睛觅机遇；一顿“人才面条”“人才饺子”，果腹后高谈阔论，兴来引吭高歌……这里有过希冀，也有过失落。阔别多年，许多“闯海人”依然魂牵梦绕。不见了人头攒动，不见了青春飞扬。周围建筑破旧不堪，东西两湖水体黑臭。有早期“闯海人”来怀旧，老远便捂鼻憋气，只得飞也似的逃离。阳春三月，夜访三角池，已是另番景象。周边楼宇流光溢彩，湖面波光粼粼，空气清新怡人，蛙鸣悠扬。市民或驻足榕树下闲谈，或在广场上翩翩起舞。“变化太大了，太美了，我们现在天天在这里跳舞。”海口市民肖嫦娥带领的社区舞蹈队，把这里当成了“梦想舞台”。120天的综合整治，让三角池比30年前更令人神往。在海口，越来越美的不只是三角池。五源河从一条小水沟变身为湿地公园；昔日污臭不堪、横贯全市的美舍河变身为市民的亲水绿道……“青山绿水、碧海蓝天，是建设国际旅游岛的最大本钱。处理好发展与保护的关系，实现人与自然和谐共生，是新时代城市发展的内在要求与内生动力。”海口市委负责同志说。呵护好最大本钱，既要修复已有创伤，更要预防新的破坏，根本保障靠改革。2015年，海南在全国率先开展省域“多规合一”改革试点，划定生态保护红线，框住城市开发边界。全省一张蓝图。以资源环境承载力为硬约束，海南确定生态优先发展战略，将全省重要生态功能区、生态敏感区域和脆弱区域划入生态保护红线，涵盖全省陆域面积的33.5%、近岸海域面积的35.1%。配套改革护航。生态优先理念引领下，海南改变考核“指挥棒”，全省19个市县被划分为五大类，分两个平台实施差别化考核，全省2/3的市县取消GDP考核，中部生态核心区的4个市县永久禁止建设外销商品房。三沙市赵述岛，渔民祖祖辈辈靠海吃海。这两年，36名渔民甘愿弃渔转产，从事海岛绿化、生态巡护。七连屿工委书记王春说，不远处的西沙洲，“上岛产卵的海龟越来越多，去年发现了170多窝。”生态文明建设永远在路上。2017年9月，海南省委出台进一步加强生态文明建设的“30条”，旨在用制度性安排巩固生态立省建设成果，促进全省上下转变发展理念、转换发展动力、转型发展方式，闯出一条人与自然和谐发展的新路，坚决扛起生态文明建设的政治责任。就在记者采访期间，海南省又专题部署全省生态文明建设和生态环境六大专项整治工作，决心用两年时间实现城镇污水垃圾处理、农村污水垃圾处理、城市内河湖泊治理“三个全覆盖”。生态环境质量只能更好，不能变差！对海南而言，保护生态，永远没有第二选项。大民生，大投入“特别不发达的地区”，民生投入上高出全国平均水平“晴天一身灰，雨天两脚泥，大雨困村中，进出靠划船。”村党支部书记王大标念叨的顺口溜，道出曾经的无奈。琼中黎族苗族自治县，是国定贫困县；堑对村的穷，在琼中县格外出名。村民出行，全靠一座漫水桥。雨水一大，堑对村便“与世隔绝”。论自然禀赋，堑对村不差。紧挨万泉河，周围青山连绵，风景那叫一个棒，可就是进出无路。论村民素质，堑对村也不赖。村民原是割胶工，大多勤劳肯干，就是苦无门路。2015年，村里来了“第一书记”。精准扶贫，号准脉下药，架桥修路，成立种养合作社，发展乡村旅游……一套组合拳打下来，堑对村成为富美乡村。到2016年底，建档立卡的34户156人成功脱贫。全面小康路上，不让一人掉队。到2020年，海南47.4万农村贫困人口将全部脱贫，5个国定贫困县全部摘帽，300个贫困村实现整体脱贫。“这是必须完成的政治责任，也是必须兑现的政治诺言。”海南省扶贫办主任孟励坚定地表示。回溯过往，海南建省办特区30年，是创业振兴的30年，也是脱贫攻坚的30年。不同于深圳、珠海、汕头、厦门四个经济特区，海南特区与大陆一海相隔，但长期闭塞，贫困人口多、贫困程度深、脱贫任务重，有人曾戏谑其为“特别不发达的地区”。海南人不气馁，变压力为动力，一件事情接着一件事情办、一年接着一年干，锲而不舍向前走。过去五年，海南民生支出累计4613亿元，年均增长11%，占地方一般公共预算支出平均比重达74.7%，高于全国平均水平。海南全力打造国际旅游岛，“蛋糕”越做越大，但不少中西部县市却吃不着。“交通不便，旅游服务设施不足，旅游产品质量不高，制约了海南旅游潜力的充分释放。”海南省旅发委副主任周平说。“点、线、面”相结合，全方位推进全域旅游示范省创建，2016年3月，海南召开全域旅游“美丽海南百镇千村工程”现场会，提出更精准的目标。这样的创建，创出了海南旅游的新局面，也创出了海南人民的获得感。2017年，海南乡村旅游接待游客951.43万人次，实现收入28.57亿元，同比分别增长16.8%和26.2%；海南省农村常住居民人均可支配收入达到12902元，农民收入首次全部超过万元大关。文明岛，文明人文明岛，文明人久久为功，海南迎来精神文明创建收获期曾经，一道3米高的围墙，隔开两个“世界”。墙那边，是8个商业地产项目，环境优美；墙这边，是琼海市嘉积镇北仍村，环境脏乱差。可这两年，围墙却悄悄开了扇门；楼盘销售广告进了村，宣传单上赫然出现“北仍村是后花园”的字眼。也难怪，现在的北仍村有谁不爱：身兼“中国最美休闲乡村”“全国文明村镇”两大荣誉，仅48户162人的小村，日均接待游客数千人。村民王秋香，辞掉了县城酒店客房部经理的差事，回村开起了咖啡馆，“以前说买车建房、文明乡村，像个梦。现在这个梦就真的实现了，我觉得这就是总书记讲的‘中国梦’。”文明生态村的创建，助力北仍村由穷到富、由乱到治、由脏到美，也夯实了海南社会文明建设的地基。十多年来，海南坚持不懈创建文明生态村，把它作为“一把手”工程，列入年度重点工作，列入财政预算，列入各级领导干部年度考核内容，与经济社会发展工作同部署、同推进、同考核。截至2017年12月底，海南已创建文明生态村17934个，占全省自然村总数的85.1%。积石成山，海南迎来精神文明创建的收获期。2017年，海口市、琼海市双双获评“全国文明城市”。今年春节，一场大雾不期而至，检验着海南的精神文明创建成果。琼州海峡无法通航，几万辆车滞留海口，十几公里长的滨海大道，变成停车场。长时间的等待，让游客备感焦虑。海口全城总动员。公安、民政、医疗等部门联动，工作人员放弃春节休假；宾馆、酒店提供爱心餐点；会展中心设置了临时安置点，可以休息、过夜；许多市民和志愿者送水送方便面，提供志愿服务。“遇到大雾是没办法的事，海口的应急保障、文明程度，我们看在眼里。人美、景好，以后还要来的！”来自重庆的秦女士一行，滞留超过18个小时，但心里暖暖的。社会文明建设，需要激发市民文明自觉，也有赖于“像绣花一样精细”的城市管理。海口整合83条政府部门服务热线，打造12345智慧联动平台，形成快速响应群众诉求、一线化解矛盾的社会治理大联动格局。一根针连起万家线。2017年，海口市12345热线日均接话量从年初的700多个增加到4300多个，办件满意率从年初的48%提高到95%。有位省领导，周末遭遇噪音污染，没直接找职能部门，而是用手机拨打12345热线，很快就有回复，工作人员随后就到场解决。在省里的会议上，这位省领导不吝辞藻，发自内心给予点赞。今年年初，海南决定用5年左右的时间，在全省深入开展社会文明大行动，创建海南文明岛，让社会主义核心价值观落地生根。有海的襟怀，有浪的品格，赓续了世世代代耕海牧渔奋斗精神的海南人，正推窗放得涛声来，喜看南海逐浪高！（王一彪陈伟光卞民德丁汀黄福特）
国防部新闻发言人任国强就美国军舰进入中国南海岛礁邻近海域发表谈话3月23日，美国海军"马斯廷"号导弹驱逐舰擅自进入中国南海有关岛礁邻近海城。中国海军570舰、514舰迅即行动，依法依规对美舰进行识别查证，并予以警告驱离。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，美方一再派军舰擅自进入中国南海岛礁邻近海域，其行为严重损害中国的主权和安全，违背国际关系基本准则，危害地区和平稳定。美方这种做法破坏中美两国两军关系氛围，造成双方海空兵力近距离接触，极易引发误判甚至海空意外事件，这是对中方的严重政治和军事挑衅。中国军队对此坚决反对。中国一贯尊重并致力于维护各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对任何人借"航行自由"之名行违法挑衅之实，损害沿岸国主权和安全，危害地区和平与稳定。我们要求美方切实尊重中国的主权和安全，尊重地区国家维护和平、稳定与安宁的强烈共同愿望，不要无事生非、兴风作浪。美方的挑衅行动只会促使中国军队进一步加强各项防卫能力建设，坚定捍卫国家主权和安全，坚定维护地区和平稳定。
【环球时报-环球网报道记者张鑫】中国外交部2月28日举行例行记者会，外交部发言人陆慷主持并回答记者提问。问:据了解,落实《南海各方行为宣言》第23次联合工作组会将于近期举行。你可否证实?答:经协商,中国与东盟国家将于3月1日至2日在越南芽庄举行落实《南海各方行为宣言》第23次联合工作组会。这是联合工作组本年度首次会议。根据会议安排,各方将就落实《宣言》、推进海上务实合作以及“南海行为准则”磋商等深入交换意见。当前,在中国和地区国家的共同努力下,南海局势稳中向好。中国和东盟国家有意愿有信心继续保持对话和合作势头,争取更多积极进展和成果,并进一步巩固当前地区的良好形势。
中国空军新闻发言人申进科大校3月25日发布消息，中国空军近日出动轰-6K、苏-30等多型多架战机飞越宫古海峡，成体系前出西太平洋开展实战化军事训练；同时组织轰-6K、苏-35等多型多架战机飞赴南海，实施联合战斗巡航。这是空军履行新时代使命任务、提升新时代打赢能力的务实行动。前出岛链远洋训练和战巡南海的空军飞行员，牢记“仗怎么打、兵就怎么练”的战略要求，紧贴使命任务强化实战化军事训练。多型多架战机飞越宫古海峡前出西太平洋，检验提升远海体系作战能力，符合相关国际法和国际实践。组织多型战机南海联合战斗巡航，以制空作战、突防突击为主要样式，提高有效履行使命任务能力。军事训练是未来战争的预演，是最直接的军事斗争准备。空军前出岛链远洋训练中，旅长、团长飞在第一梯队，用“越是艰险越向前”的豪气胆气，书写“传承红色基因、担当强军重任”的答卷。空军航空兵某团团长陈亮表示，“无论训练环境多么复杂，训练区域多么陌生，飞行员们都勇往直前，一直保持临战的思想、迎战的姿态、实战的标准，锤炼了‘一不怕苦、二不怕死’的血性胆魄，提升了备战打仗、能打胜仗的本领。”战巡南海的空军战机中，具备制空作战和对地、海面目标精确打击能力的苏-35战机不断亮剑。苏-35战机开展实战化军事训练，有助于增强空军远程远海作战能力。空军航空兵某旅飞行大队长王精奇表示，“列装苏-35战机以来，飞行员们在强化战斗精神上有个共识，现在钢多了，气要更多，骨头要更硬。要在传承红色基因、担当强军重任中，时刻坚定备战打仗的信念，紧贴实战需要，提高实战能力，在党和人民需要的时候不辱使命、制胜空天。”中国空军作为战略性军种，近年来活动范围由陆地向远海远洋延伸，兵力运用从单一平台向构建体系发展。前出第一岛链、飞越多个海峡、展翅西太平洋，战机航迹不断远伸，体系能力越练越强，成为有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争的重要力量。空军发言人表示，空军牢记新时代使命任务，在远洋训练、战巡南海中拓展战略视野，努力使作战能力与维护战略利益、提供战略支撑的使命任务相适应，坚定不移维护国家主权、保卫国家安全、保障和平发展。
记者从海军参谋部获悉，为坚决贯彻习主席开训动员令、持续兴起海军部队大抓实战化训练热潮，海军近期将在南海海域举行实战化演练。这是海军年度计划内的例行性安排，目的是检验和提高部队训练水平，全面提高打赢能力，不针对任何特定国家和目标。（央视记者胡善敏)
央视网消息：4月12日上午，新中国历史上规模最大的海上阅兵在南海海域隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平检阅部队。有哪些海军装备一同接受检阅？央视网特进行梳理，以飨读者。
问：据报道，2月5日，马尔代夫总统亚明宣布，该国即日起进入为期15天的紧急状态。中方对马尔代夫当前局势有何评论？答：中方一直密切关注马尔代夫局势发展，希望马有关各方通过对话协商妥善解决分歧，尽快恢复正常秩序，保持国家稳定和社会安定。我们相信马政府、政党和人民有智慧、有能力自主应对目前的状况。我们已要求马方继续采取有效措施，切实保证在马中方人员、机构和合作项目安全。问：据外媒报道，5日，美国代理助理国务卿凯达诺称，美军舰将会继续在南海开展“航行自由行动”。她将在即将举行的新加坡航空展上竭力推动东南亚国家购买F-35战机等美制武器。中方对此有何评论？答：中方一贯尊重各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”的旗号，威胁和损害包括中国在内的沿海国的主权和安全利益。当前，南海航行和飞越自由不存在任何问题。南海地区局势一直企稳向好，地区国家近来也多次表态，对此作出积极评价。南海明明风平浪静，有人偏偏无风起浪。美方有关人士将所谓的“航行自由行动”与推销自家武器挂钩，其真实目的昭然若揭。问：中国国防部今天宣布成功进行了陆基中段反导拦截技术试验，中方对此有何评论？此举是否与当前国际局势有关？答：中国国防部已就此发布消息，我没有需要进一步补充的。问：据报道，一名中国公民昨天在巴基斯坦卡拉奇遇袭身亡。中方是否知道他为什么被害？巴方向中方通报了哪些情况？答：5日，一名中国公民在卡拉奇市遭枪击受重伤，送医后不治身亡。中国驻卡拉奇总领馆第一时间派人赴现场和医院了解情况，要求院方全力救治，敦促巴警方全力破案，尽早将凶手绳之以法。我们对犯罪分子针对中国公民的极端暴力行径表示强烈谴责，将继续密切跟踪案件进展，并为受害者家属处理善后提供积极协助。围绕此案，中方与巴方保持着密切沟通。问：在这次事件后，中方是否担心在巴基斯坦中国公民的安全？答：中方注意到，近年来巴基斯坦政府和军方采取了一系列反恐和社会安全治理行动。我们支持巴方继续推进有关行动，维护国内安全稳定。同时，我们希望并相信巴方会继续采取措施保障中方在巴机构和人员安全。问：据英国媒体报道，联合国环境署执行主任ErikSolheim近日表示，中国打击塑料“洋垃圾”的进口，对于富裕国家来说应该是个信号，要加强回收，减少塑料吸管等非必要产品。中方对此有何评论？答：固体废物处理处置是世界各国面临的共同环境问题。限制和禁止固体废物进口，也就是俗话说的禁止“洋垃圾”入境，是中国推进生态文明建设的重要举措，有利于保护生态环境安全和人民群众身体健康。中方将继续按照建设“美丽中国”的目标，积极践行可持续发展和绿色发展理念，坚定不移地推进固体废物进口管理制度改革，打击“洋垃圾”走私。我们也呼吁国际社会在固体废物处置和打击废物非法贸易方面加强交流与合作。如你需要了解进一步的具体情况，可以向有关部门询问。问：据报道，菲律宾政府此前批准在“宾汉隆起”进行联合科考，现在又决定取消联合科考。中菲之前已决定在“宾汉隆起”进行联合科考。中方如何评估当前形势？答：对于“宾汉隆起”有关问题，中方已多次表明立场。“宾汉隆起”属于菲律宾200海里外大陆架，中方尊重菲律宾依法对“宾汉隆起”海底所享有的权利。据了解，经中菲双方协商，中国科学院“科学”号科学考察船近期搭载4名菲律宾科考人员，已完成在菲律宾群岛以东海域的海洋科学联合考察活动。相关科考数据将由中菲两国有关科研机构共享。我愿指出的是，此次联合考察的海域属于菲律宾管辖海域，但不位于“宾汉隆起”。中方是在《联合国海洋法公约》框架下向菲方提出的科考申请，并得到了菲方同意。中方尊重菲律宾在相关海域的主权权利和管辖权。中方愿同菲方共同努力，保持中菲关系当前良好发展势头。问：据报道，澳大利亚知名学者CliveHamilton的一本关于“中方在澳存在干预行为”的书籍将被出版。此前已有出版商拒绝出版该书籍。你认为这样一本书的出版会如何影响中澳关系？答：我们近期已就澳大利亚国内某些人士一再发表不负责任的涉华言论多次表明了态度。这里我要再次强调的是，我们希望澳方摒弃冷战思维和意识形态偏见，停止发表不负责任的言论，同中方一道在相互尊重、平等互利的基础上，推动中澳关系健康稳定发展。问：关于昨天中方进行的陆基中段反导拦截技术试验，你能否提供更多信息？是否和当前朝鲜半岛局势有关？答：刚才我在回答记者提问时已经说了，国防部已经发布了消息，我没有需要进一步补充的内容。我这里可以再强调一点，中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策。问：杨洁篪国务委员明天将启程访美。除了高粱外，中方还计划同美方谈及什么问题？答：访问期间，杨洁篪国务委员将同美方就中美关系和共同关心的国际与地区问题深入交换意见。追问：双方是否会谈贸易问题？答：我说过了，杨洁篪国务委员将就中美关系和共同关心的国际与地区问题与美方深入交换意见。中美关系包括方方面面。你提到的贸易问题是中美关系中的重要内容。我可以再强调一点，近段时间以来，中美双方都表示要继续保持和加强双方在各方面的接触和交流。我们希望此次访问有助于双方落实两国元首达成的重要共识，聚焦合作，管控分歧，推动中美关系健康稳定向前发展。问：昨天，马尔代夫总统宣布全国进入为期15天的紧急状态。不少中国人计划春节假期前往马尔代夫旅游。中方如何保障在马游客的安全？答：昨天下午的记者会上我已经就类似问题作出回应。记者会后，根据马尔代夫安全形势的最新发展，中国外交部和中国驻马尔代夫使馆调整了安全提醒级别，请中国公民密切关注当地局势，近期暂勿前往马尔代夫。如近期有赴马行程，建议取消。中国政府一向高度重视包括出境游客在内的所有海外中国公民的安全。春节假期是中国公民出境游高峰，建议中国游客在计划出国旅游时，高度关注安全问题。同时，我们也敦促有关国家，切实采取必要措施，保障当地中国游客的安全与合法权益。我们希望马尔代夫局势尽快恢复正常。
资料图：辽宁舰航母编队资料图：辽宁舰航母编队【国防部回应中国军队在南海进行军事部署：各方应继续保持南海和平稳定】有记者问，中国军队是否会继续在南海进行军事部署，为什么中国军队的飞机还没有在南海建成的机场降落过？对此，国防部新闻发言人任国强在正在进行的例行记者会上表示，中国在南海的建设是合理合法的，所谓南海进行的军事部署，我要澄清，南海的岛礁的建设，不是所谓的扩大军事部署，南海目前趋势向好，各方应该继续保持南海的和平稳定。(记者李鹏、王磊)
一、中国新加坡双边合作联委会第十三次会议、中新苏州工业园区联合协调理事会第十八次会议、中新天津生态城联合协调理事会第九次会议和中新（重庆）战略性互联互通示范项目联合协调理事会第一次会议将于2月27日在北京举行。应国务院副总理张高丽邀请，新加坡共和国副总理张志贤将于2月26日至3月1日来华同张高丽副总理共同主持上述会议。苏州工业园区和天津生态城是中新两国政府间合作旗舰项目，习近平主席2015年访新期间，双方就共同建设两国第三个政府间合作项目——中新（重庆）战略性互联互通示范项目达成共识，项目启动一年多来取得积极进展，此次系重庆项目联合协调理事会首次召开正式会议。双方将就进一步深化重点领域合作交换意见，对双边关系未来发展作出规划。新加坡是东盟重要成员，中国与新加坡建立了与时俱进的全方位合作伙伴关系，双方在平等互利的基础上开展广泛合作。中方重视同新加坡的关系，愿同新方进一步增进政治互信，加强务实合作，推动双边关系健康稳定发展。二、应外交部长王毅邀请，芬兰外交部长蒂莫·索伊尼将于2月26日至3月1日对中国进行正式访问。当前，中芬关系发展势头良好。双方正在积极落实习近平主席和尼尼斯托总统达成的重要共识，共同构建和推进面向未来的新型合作伙伴关系。两国高层交往密切，政治互信不断增强，在经贸投资、节能环保、创新创业、北极科研等领域的务实合作成果丰硕。人文交流蓬勃开展，人民友好与日俱增。相信索伊尼外长此访将为推动中芬关系发展注入新的动力。问：昨天，杨洁篪国务委员与美国国务卿蒂勒森通了电话。据报道，双方同意共同应对朝核问题。你能否进一步介绍有关情况？答：关于杨洁篪国务委员同蒂勒森国务卿通话的有关情况，我们已经发布了消息。我愿重申，中方坚持实现半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过谈判协商解决问题。中方致力于打破半岛问题的负面循环，在综合考虑各方关切和半岛现实情况基础上，提出半岛无核化和停和机制转换“双轨并行”的解决方案，据此推动恢复六方会谈。我们愿同包括美方在内的有关各方加强沟通协调，共同探索并找到重启谈判的突破口，共同为维护朝鲜半岛和平稳定、妥善解决朝鲜半岛核问题发挥建设性作用。问：有美国官员称，中方在南海岛礁修建建筑设施，可能是用于部署远程地对空导弹。你能否证实？答：我们看到了有关报道。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方坚定维护领土主权和海洋权益。同时我们始终致力于同直接有关当事国通过谈判协商和平解决有关争议，始终致力于同东盟国家一道维护南海地区的和平稳定。我想重申，中国在自己的领土上开展正常的设施建设，包括部署必要和适度的国土防御设施，这是国际法赋予主权国家的正常权利。在中国和东盟国家的共同努力下，当前南海形势正在向好的和稳定的方向发展。希望域外国家切实尊重地区国家的努力，多做有利于维护地区和平稳定的事。问：据了解，今年金砖国家领导人会晤协调人第一次会议将于近期召开。你能否介绍此次会议的有关安排和议题？答：感谢你关注今年的金砖国家领导人会晤协调人第一次会议。中国已经于今年1月1日正式接任金砖国家主席国，将于9月在福建厦门举办金砖国家领导人会晤。2月23日至24日，中方将在江苏南京举办金砖国家协调人第一次会议，杨洁篪国务委员将出席开幕式并讲话。这是中方担任金砖国家主席国后的首场正式活动，各国协调人、驻华使节和新开发银行代表等100余人将与会。协调人机制是统筹推进金砖合作的主渠道，主要任务就是为领导人会晤做好政治准备。每年主席国都会召开若干次协调人会议，讨论金砖整体合作和领导人会晤筹备工作。即将在南京举行的协调人会议将围绕“深化金砖伙伴关系，开辟更加光明未来”的主题，结合当前国际形势，就2017年金砖合作重点，特别是政治、经济、人文等各领域合作的进展和规划进行讨论。相信这次会议将有助于为全年的金砖合作指明方向、确定路径，实现金砖“中国年”的良好开局。问：昨天东盟非正式外长会在菲律宾举行并发表新闻稿称，各国外长强调全面有效完整落实《南海各方行为宣言》，希望早日达成“南海行为准则”。另据报道，菲律宾外长亚赛会后对记者称，东盟各国对中国在南海人工岛礁上部署武器系统及南海军事化表达了关切，敦促有关各方通过对话防止局势升级。中方对此有何评论？答：我们注意到有关报道。昨天在菲律宾举行的东盟外长非正式会议主要讨论东盟共同体建设、庆祝东盟成立50周年等议题。当前，在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势正趋于平稳。中方愿同东盟国家在全面有效落实《南海各方行为宣言》的基础上，积极推进“南海行为准则”磋商进程，于今年年中前完成“准则”框架草案，争取在协商一致的基础上早日达成“准则”。2月27日，也就是下周一，由中国与东盟国家11方共同参与的第19次落实《南海各方行为宣言》工作组会将在印尼巴厘岛举行，届时各方将就落实《宣言》、推进海上务实合作及“南海行为准则”磋商相关议题交换意见。中国有意愿、有信心与相关国家一道推进磋商进程，通过本地区制度安排，妥处分歧，管控争端，排除干扰，共同维护南海和平稳定。至于你提到的菲律宾外长亚赛的有关表态，我认为这只是他的一家之言，并不能代表全体东盟国家的意见。我要指出的是，杜特尔特总统去年7月就职以来，积极致力于改善中菲关系，妥善处理南海问题，同中方相向而行，重回通过双边友好协商处理南海问题的正确轨道。杜特尔特总统去年10月对华成功进行国事访问，两国关系全面改善，各领域合作蓬勃开展，合作成果已经开始惠及两国人民，得到了广泛支持和拥护。这充分证明杜特尔特总统有关政策符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区和平稳定。希望亚赛先生也会遵循这一政策。
【国防部回应中国军队南海进行军事部署，各方应继续保持南海和平稳定】有记者问，中国军队是否会继续在南海进行军事部署，为什么中国军队的飞机还没有在南海建成的机场降落过？对此，国防部新闻发言人任国强在正在进行的例行记者会上表示，中国在南海的建设是合理合法的，所谓南海进行的军事部署，我要澄清，南海的岛礁的建设，不是所谓的扩大军事部署，南海目前趋势向好，各方应该继续保持南海的和平稳定。
新华社北京4月13日电题：把新时代的经济特区办得更好——一论学习贯彻习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区30周年大会重要讲话新华社评论员潮起海之南，改革再出发。“经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办出水平”。在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上，习近平总书记着眼于国内国际大局、着眼于新时代、着眼于未来，充分肯定经济特区建设的历史功绩，深刻总结经济特区建设的宝贵经验，对经济特区改革发展提出新要求，宣布支持海南全面深化改革开放的重大决策。习近平总书记的重要讲话，彰显了新时代中国坚定不移走改革开放这条正确之路、强国之路、富民之路的坚定决心，展现了治国理政的雄才大略和深谋远虑，对办好经济特区、把改革开放事业推向前进，具有重大现实意义和深远历史意义。改革开放40年来，深圳、珠海、汕头、厦门、海南5个经济特区不辱使命、勇立潮头、开拓进取，发挥了改革“试验田”和对外开放重要“窗口”作用，为全国改革开放和社会主义现代化建设作出了重大贡献。30年敢闯敢试，30年砥砺奋进，海南主要经济指标实现数十倍甚至数百倍的增长，各项事业快速发展，从贫穷落后的边陲海岛，发展成为我国改革开放的重要窗口。海南等经济特区的成功实践充分证明，党的十一届三中全会以来形成的党的基本理论、基本路线、基本方略是完全正确的，党中央关于兴办经济特区的战略决策是完全正确的；充分证明改革必须始终坚持党的领导；充分证明改革开放是坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路；充分证明人民是改革的主体，要坚持一切为了人民、一切依靠人民，使广大人民群众成为推动改革开放的强大力量。新时代的改革开放，要有新气象、新作为。新征程上，经济特区只有不忘初心、牢记使命，把握新的战略定位，继续成为改革开放的重要窗口、试验平台、开拓者和实干家，才能谱写发展新篇章。作为我国最大的经济特区，海南具有成为全国改革开放试验田的独特优势，具有特殊地位和重要作用。党中央研究制定了《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》，决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设，分步骤、分阶段建立自由贸易港政策和制度体系。这是党中央着眼于国际国内发展大局作出的重大决策，是彰显我国扩大对外开放、积极推动经济全球化决心的重大举措，为海南乃至世界的发展带来了新的重大历史机遇。三十而立，蓄势待发。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，创新思路、凝聚力量、突出特色、增创优势，使海南成为新时代全面深化改革开放的新标杆，形成更高层次改革开放新格局，这是我们庆祝海南建省办经济特区30周年的最好方式，也是庆祝我国改革开放40周年的最好方式。海南要坚持党的全面领导，确保全面深化改革开放正确方向；坚持开放为先，实行更加积极主动的开放战略，建设好自由贸易试验区和中国特色自由贸易港，站在更高起点谋划和推进改革；要坚决贯彻新发展理念，在推动经济高质量发展、建设生态文明等方面走在前列；要坚持以人民为中心，让改革发展成果更多更公平惠及广大人民。弘扬特区精神，在苦干实干中着力打造全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心、国家重大战略服务保障区，海南就一定能成为展示中国风范、中国气派、中国形象的靓丽名片，争创中国特色社会主义实践范例。“船往天涯去，风从南海来”。历史从不眷顾因循守旧、满足现状者，机遇属于勇于创新、永不自满者。以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，保持一茬接着一茬干的历史耐心，海南等经济特区必将创造新时代的光辉业绩，中国的改革开放必将成功也一定能够成功！
“外交部发言人办公室”公众号（xws4_fmprc）消息，在7月30日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，中国交通运输部南海救助局“南海救115”轮已进驻南沙群岛。该轮将向遇困船只提供救助，并提供多种海上救援服务。你能否进一步介绍有关情况?耿爽：日前，中方派遣专业海洋救助船舶“南海救115”轮赴南沙担负值班待命任务。该船是目前中国最先进的搜救船舶之一，配备有人命搜救、医疗急救、应急拖带、海上消防、溢油清除、封舱堵漏和潜水救援等多种专业设备，具有适应海况能力强、应急处置反应快等特点。正如中方多次强调的，中方进行南沙岛礁建设，其立足点和出发点，不仅是努力改善驻岛人员生活条件、应对来自海上安全威胁，还包括加强民事功能建设，积极为本地区提供民事和国际公益服务。海上人命关天，救助不应缺位。作为南海最大沿岸国，中方正以实际行动践行自身义务和承诺，也希望同其他地区国家携手同行，共同推进海上搜救合作，造福各国人民。
任何域外国家以任何方式干扰南海和平合作进程，都是自寻烦恼1月17日，美国海军“霍珀”号导弹驱逐舰擅自进入中国黄岩岛附近海域，中方立即有力回应——中国军舰对美舰进行识别查证，并予以警告驱离。美方煞有介事的挑衅之举，势所必然落得个灰溜溜结局。中国对黄岩岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。美方军舰的有关行为损害中国的主权和安全利益，对中方在有关海域开展正常公务活动的船只和人员安全造成严重威胁，违背国际关系基本准则，也与两国两军关系稳定发展的势头背道而驰。是非曲直，决定事物走向。美舰在南海时不时炫耀武力，拿所谓“航行自由”行动挑事，已经越来越掀不起波澜。和平稳定是南海地区各方的共同利益，任何破坏性力量、破坏性行动，都只能受人厌弃。当前南海局势的发展，完全不是那些挑事者臆想的模样。去年5月，中国和东盟国家达成“南海行为准则”框架，并于去年8月得到东盟各国外长批准。去年11月在菲律宾举行的东亚合作领导人系列会议期间，中国宣布与东盟国家启动“南海行为准则”案文磋商，受到东盟国家广泛欢迎。让南海成为造福地区各国人民的和平之海、友谊之海、合作之海，这样的大义岂容违逆？任何兴风作浪之举最终都将被证明是徒劳的，任何域外国家以任何方式干扰南海和平合作进程，都是自寻烦恼。在当前南海局势平稳的背景下，美舰不识时务的妄动让世界清楚看到，究竟是谁不愿看到南海保持稳定，究竟是谁成为推动南海“军事化”的最大因素。目前，中国已与菲律宾建立南海问题磋商机制，并积极探讨海上合作。今年，中国与东盟的海上合作有望进一步扩大，正如新加坡国防部长黄永宏去年10月所强调的，中国已经和东盟方面达成一致，双方海军2018年将举行首次联合海上演习。在这样一片和平、合作景象中，美国军舰跑来肆意横行、寻衅滋事，真是不撞南墙不回头的意味。美国利用南海问题给中国找麻烦已经不是一天两天了。对此，中国的立场历来是明确的，行动历来是坚决的——中国维护本国领土主权和海洋权益的决心坚定不移，维护南海和平稳定的意志坚定不移，同争端直接当事方以对话协商解决问题的抉择也坚定不移。一年半前，南海形势一度看似风雨欲来，中国未曾有过半点退缩犹豫，今日更不可能动摇战略定力。如果有关方面一再在本地区无事生非、制造紧张，最终只会让中方得出这样的结论：为切实维护南海和平，中方在南海的相关能力建设确实有必要加强、加快。中国在地区合作中发挥的作用一贯是积极正面的，受到地区国家高度认可。菲律宾方面明确表示，中国经济高速成长让东盟各国受益，菲律宾为目前的菲中关系“感到骄傲”，“我们要做的，是同中国通过友好途径建立信任，这就是我们的国家利益”。这样的声音，在整个南海地区都具有广泛代表性。美国如果期盼在东亚能有长期作为，那就不要一再跑来撞南墙！拿出真正的聪明智慧，以富有建设性的姿态参与地区事务，才有可能受到地区国家欢迎。只有懂得从共同利益出发，才能在利益公约数最大化的过程中获益。
美国“麦凯恩”号导弹驱逐舰美国“麦凯恩”号导弹驱逐舰【环球网综合报道记者赵衍龙】8月10日，美国海军“麦凯恩”号导弹驱逐舰擅自进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域，中国海军“淮北”号导弹护卫舰、“抚顺”号导弹护卫舰当即行动，对美舰进行识别查证，并予以警告驱离。香港东网8月11日报道称，法新社引述一名美国官员的话称，麦凯恩号在南海航行期间，在驶近美济礁时，解放军军舰艇至少10次透过无线电发出警告，表示对方已进入中国海域，要求离开;麦凯恩号在回应时宣称，正在“国际海域”进行例行行动。该官员表示，双方的互动“安全且专业”，而美军的行动历时约6小时后结束。对于美国军舰的举动，中国外交部、国防部10日深夜回应此事，向美方提出严正交涉。外交部回应美国军舰擅入南海：查证识别后警告驱离问：据美国官员透露，美军“麦凯恩”号导弹驱逐舰在南沙群岛美济礁邻近海域进行了“航行自由行动”。请中方证实，并请问中方对此有何评论？外交部发言人耿爽外交部发言人耿爽答：8月10日，美军“麦凯恩”号导弹驱逐舰未经中国政府允许，擅自进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域，进行所谓“航行自由行动”。中国军队随即派出军舰依法对美舰实施查证识别，并予以警告驱离。中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。美舰有关行为违反中国法律和国际法，严重损害中国主权和安全，严重危及双方一线人员生命安全。中方对此强烈不满，并将向美方提出严正交涉。一段时间以来，在中国和东盟国家的共同努力下，南海形势降温趋缓，并不断呈现积极发展态势，特别是日前在菲律宾举行的中国—东盟外长会一致通过“南海行为准则”框架。在此背景下，一些域外势力逆流而动，持续打着“航行自由”的旗号寻衅滋事，妄图搅乱当前来之不易的良好形势。这清楚表明，到底是谁不愿看到南海保持稳定，谁才是推动南海“军事化”的最大因素。中国维护本国领土主权和海洋权益的决心坚定不移，维护南海和平稳定的意志坚定不移。美方这种挑衅也迫使中方不得不采取措施进一步提升国土防卫能力。中方敦促美方切实尊重中国的主权和安全利益，切实尊重地区国家维护南海和平稳定的共同努力，并为之发挥建设性作用，不要再做损害两国互信及地区稳定的事。国防部：美军挑衅只会促使中国进一步加强防卫能力建设11日凌晨，国防部新闻发言人吴谦就美舰擅自进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域发表谈话。吴谦证实，美国海军“麦凯恩”号导弹驱逐舰擅自进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域后，中国海军“淮北”号导弹护卫舰、“抚顺”号导弹护卫舰当即行动，对美舰进行识别查证，并予以警告驱离。国防部新闻发言人吴谦国防部新闻发言人吴谦吴谦表示，美国军舰到南海来意欲何为，早已是“司马昭之心，路人皆知”。对于美方这种炫耀武力，推动地区军事化，且极易引发海空意外事件的行径，中国军队表示坚决反对。一段时间以来，在中国和南海周边国家的共同努力下，南海局势呈现积极发展态势。但美方打着“航行自由”的幌子寻衅滋事，派军用舰机非法进入中国南海岛礁邻近海域，严重威胁中国主权和安全利益，严重危及双方一线人员生命安全，严重破坏地区和平稳定。当前，中美两军关系总体稳定发展。但美方上述挑衅行为严重损害双方战略互信，为两军关系的发展制造了困难与障碍。我们强烈敦促美方立即改正错误，停止以所谓的“航行自由”为名行违法挑衅之实。美军的挑衅行动只会促使中国军队进一步加强各项防卫能力建设，坚定捍卫国家主权和安全。
资料图片：2014年4月17日，几名北京三十五中的同学在展览会上参观由中国核工业集团公司研发的浮动式核电站模型。新华社记者李鑫摄资料图片：2014年4月17日，几名北京三十五中的同学在展览会上参观由中国核工业集团公司研发的浮动式核电站模型。新华社记者李鑫摄参考消息网1月6日报道日媒称，中国正式开发海上浮动式核电站。国有大型核电企业等设立了开发海上核电的新公司，最快将于2019年投入运行。到2020年代，中国将建设约20座海上核电站，可能会选址在中国北部的渤海和南海。据《日本经济新闻》1月5日报道，推进中国海上核电构想的是中国核工业集团、中国广核集团、中国船舶重工集团这三大集团。这其中，行动最早的是中国大型核电企业中核集团。中核集团与大型造船企业中国船舶工业集团、大型发电设备企业上海电气集团等5家国有企业，通过旗下企业设立了新公司“中核海洋核动力发展有限公司”。报道称，新成立公司的资本金为10亿元人民币，业务范围涵盖海上核电开发、制造、运营、电力销售等各个方面。开发的海上核电的发电能力达到10万千瓦规模，输出功率预计为标准核电站的10%左右。报道称，关于投入运行的时间，据中国媒体援引中核集团高管的话称，2018年将建成1号机组，2019年投入运行。不过，据电力行业相关人士称，海上核电技术还有许多需要解决的课题，可能要推迟至2020年代才能运行。报道称，中国广核集团也计划2018年着手建造1号机组，2020年投入运行。发电能力方面，面向海底油田供电的规模是5万千瓦，面向岛屿供电的规模是20万千瓦。另一方面，中国船舶重工业集团也在建设发电能力为2.5万千瓦规模至10万千瓦规模的小型核电站。该集团计划2020年前后投入运行。报道称，中国开发海上核电站的背景是，在开发大型海上油田和在远离大陆岛屿建设基础设施时，需要大量电力。此外，中国也希望抑制越来越依赖进口的原油的消费量，提升核能技术实力。（编译/张诚）
申请甲醛检测却迟迟无人上门；空气净化设备到位没有确切时间；退租或换租还需承担已发生房租……近日，自如甲醛超标的事情持续引发社会的广泛关注。而同样被甲醛超标所困扰的王静（化名）和同室几个小伙伴们，只能在呛人的房间里等待这些问题的解决。昨天，王静告诉北京青年报记者，无奈之下，她找到一家第三方机构进行检测，结果显示三居室的三个房间均存在甲醛超标问题。律师表示，遇此情况，消费者可以要求平台方退还已支付的租金。租住自如出租房房客现身体不适8月上旬，王静通过自如平台租房，在与管家联系之后，到地铁六号线黄渠站附近看房子。当天，王静选择了三间不同位置的房子，其中两间是首次出租，一间是二次出租。“一进到首次出租的房子之后，明显感觉装修的味道刺鼻、呛人。”王静当时心存疑虑，曾经向带她看房的管家提出疑问，装修的味道太重，是否适合居住。管家表示，他们装修后会在柜子里放碳包改善空气质量，“如果你很在意这个问题，可以不要租首次出租的房子。”自如客户端显示，当时的房子尚在配置中，但是已经可以预约。带她看房的管家称，大概两三天后就可以拎包入住。而在第二天上午，自如页面就显示房子已经可以签约入住。王静签约了位于黄渠附近的一处合租房，但因为装修味道过重，她把房子开窗晾置了一周后才搬进去。“但是晚上睡不着，会流眼泪，嗓子痒。”王静说，租住另外两间房子的室友也遇到了同样的情况，咳嗽、嗓子不舒服，紧接着，入住的四人有三个都出现了感冒的症状。8月30日，一篇《阿里P7员工得白血病身故生前租了自如甲醛房》的文章在朋友圈刷屏，王静意识到自己租住的房子可能存在甲醛超标的问题。8月31日凌晨，自如发布声明称，可以免费为6月1日后签约首次出租房屋的租客提供甲醛检测。第三方检测结果显示一房三居甲醛均超标8月31日，看到自如声明以后，王静联系了租房管家，询问申请甲醛检测的流程。直到9月1日下午，自如管家才告知她只能通过客服申请预约，但当天排队人数较多，无法预估等待的时间。王静称，9月1日傍晚，她在管家的帮助下成功预约了甲醛检测。“8月31日我看到声明之后，就通过客服申请了甲醛检测，但自如没有反馈能够检测的具体时间，直到现在都没有等到人上门检测。”昨日，王静告诉北青报记者，她见检测时间遥遥无期，便自己找了一家具备CMA（中国计量认证）资质的机构上门检测。直到王静拿到自己的检测报告，自如安排的检测都还未上门操作。9月3日下午，王静拿到检测报告后发现，她和室友所租住的三个卧室都有甲醛超标的情况。检测报告显示，王静的房间甲醛浓度是0.13mg/m3，另外两间房子分别为0.13mg/m3和0.11mg/m3，而国家规定的标准值则为≤0.1mg/m3。王静和室友拿到检测报告后，找到自如管家协商解决办法。自如管家回复称，按照8月31日自如发布的声明，如果存在甲醛超标的问题，他们有三种方案可以任选其一：无条件退租、换租；提供免费的空气质量治理，经检验合格后再入住；90天品牌空气净化器无偿使用。三种解决方案难落落实管家只送来两盆绿植“这三个选择看上去给了租户很多选择，但是具体实施起来都是问题。”王静说，无条件退租、换租的意思就是租户需要结清已经发生的房租和服务费用，“也就是说只要租户不搬走，每一天都在产生费用，那这根本算不上所谓的无条件。”而管家称，如果选择免费的空气质量治理，可能需要花费1至3个月的时间，这段时间租户需要自己解决住宿问题。王静和室友告诉管家，他们决定选择90天品牌空气净化器无偿使用，而对于具体的申请流程和净化器的品牌、排量和到位时间，管家则表示，由于此前还未有人申请，所以目前均不太清楚这些细节，“我已经把你们的诉求向有关部门反映了”。王静和室友认为，空气净化器所产生的电费需要由自如方承担，他们的这一诉求被管家告知公司暂时没有关于电费的补助。9月3日晚，自如管家到王静所租住的房子里，给三个房间的租客各送了两盆绿植。关于此前居住期间可能产生身体不适等问题，王静与管家协商是否有其他的措施，管家称目前平台方暂未涉及。直到9月4日，王静在自如平台方所申请的甲醛检测仍然无人入户操作。国家室内车内环境及环保产品质量监督检验中心主任宋广生介绍，科学研究证明，甲醛对人体健康有负面影响。空气中不同浓度的甲醛对人体的危害也不同，随着空气中甲醛浓度的增高，危害不断加重。空气中甲醛浓度达到0.06-0.07mg/m3时，儿童就会发生轻微气喘；在浓度达到0.1mg/m3时，就有异味和不适感。世界卫生组织国际癌症研究机构（IARC）于2004年6月在其153号出版物中，将甲醛上升为第一类致癌物质。而绿植除甲醛就是一种心理上的错觉，实际测试发现根本没有效果。文/本报暗访组律师租客可要求退还已支付租金不少租户表示，遇到甲醛超标，如何维权成为他们普遍关注的问题。对此，京都律师事务所律师常莎表示，租户入住自如甲醛超标房屋后，如果身体出现问题，那么租户可以要求自如承担民事侵权责任。自如出租的房屋甲醛超标，造成租客身体受到伤害，应属产品质量存在瑕疵，自如负有瑕疵担保责任。双方的租赁合同中虽然没有关于房屋空气质量的约定，但甲醛超标的房屋是不符合居住条件的，长时间居住会给身体健康带来危害，这在人们生活中已是一种常识，因此该出租房屋存在默示瑕疵，并且当事人并未对此做出免责约定。另有律师称，遇到租住房屋甲醛超标的情况，租客还可要求平台方退还已支付的租金。租金本是租客向出租人支付的对房屋占有、使用、收益的对价，与出租人提供符合居住要求的房屋的义务是对等的。现出租人并没有提供符合居住要求的房屋，构成违约，应退还收取的租金。
8月30日，北京市东城区一户刚刚出租的自如长租公寓内，一家环境检测公司的员工正应租客要求，用专业仪器在公寓内检测甲醛、苯等有毒物质的含量。资料图8月30日，北京市东城区一户刚刚出租的自如长租公寓内，一家环境检测公司的员工正应租客要求，用专业仪器在公寓内检测甲醛、苯等有毒物质的含量。资料图“从法理上来说，租客可以要求赔偿，但是现实中申请赔偿却不容易”租户不仅要证明身体不适是由于房屋空气质量不达标引起的，还要证明自己身体不适产生了直接损失法治周末记者肖莎阿里巴巴的一名员工在今年5月起入住自如房屋两个月后，罹患急性髓系白血病病逝，其家人称房屋内甲醛超标，并因而将自如诉至法院。该事件被曝光后迅速在互联网上发酵。这不是自如第一次因房源甲醛超标被起诉。2016年，一名孕妇在租住自如房屋后身患白血病，因而起诉自如；2017年，北京市昌平区的一名租客入住自如半个月后咽喉痛、头晕，检测发现室内甲醛超标，因而起诉自如。公开资料显示，因出租屋内空气质量问题投诉自如的案例也不少见。自如曾在多个场合强调其对建材环保性的严格要求，自如相关负责人亦在8月31日对法治周末记者回复道，今年6月1日起，自如将室内装修使用的家具板材从E1级(甲醛释放量≤1.5mg/L)升级为E0级(甲醛释放量≤0.5mg/L)。然而甲醛超标的问题并未在自如被杜绝。反观自如之外的整个长租公寓行业，产品的等次参差不齐，出于盈利需求，“速装速租”是行业的潜规则，长租公寓运营商收房后两个月内就将房屋装修并出租出去的情况并不少见，而一些以低价为卖点的长租公寓使用了何种建材其室内空气究竟是否达标，更未可知。自如曾暂停出租前空气检测自如曾暂停出租前空气检测自如在8月31日发布了《关于自如房源空气质量环保的说明与承诺》，其中称“2018年9月1日起，下架全国九城全部首次出租房源，待CMA认证机构检验合格后再行上架”。然而，去年6月份自如相关负责人在接受法治周末记者采访时提到，自如在出租房屋前都会请有第三方资质的企业进行空气治理，直到空气质量经检测后达标后才对外出租。从去年6月至今，自如是否曾暂停了首次出租房源的空气检测和治理？否则为何会在8月31日提到请“CMA认证机构对空气质量进行检测”？一位自如管家对记者表示，今年6月1日起出租的房子，由于采用的材料都是E0级的，装修之后就没有再检测，当下如果租客要求，可以提供免费检测服务。一位从事装修行业近20年的业内人士告诉法治周末记者，甲醛释放具有叠加性。即便单一的某个产品或者材料都达到国家标准，但是这些材料放在有限的、封闭的空间里，就可能会产生甲醛超标的问题。我爱我家集团品牌中心总监孔丹在接受法治周末采访时也提到，长租公寓运营商其实都很重视空气质量控制，因为一旦后续出现投诉对品牌影响很大。然而即便是在房屋上架前已经做了空气检测且已经达标，后期可能还是会出现个别房屋甲醛含量上升的情况，这主要与温度有关，尤其是夏天高温，会刺激家具里一些残留的甲醛释放。空气治理公司莱恩创科(北京)科技有限公司的董事长赵志伟亦对法治周末记者表示，甲醛通常有15年释放周期，对空气的治理也应该是持续的。索赔不易索赔不易自如在上述承诺中提到，2018年后入住自如首次出租房源的客户，如果房屋存在空气质量不达标的情况，可以无条件退租、换租，也可以要求自如对空气进行治理。北京律师李文谦告诉记者，若发现室内甲醛超标，租客还可以要求长租公寓运营方进行赔偿。他解释，合同法明确规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任；对违约责任没有约定或者约定不明确，受损害方根据标的的性质以及损失的大小，可以合理选择要求对方承担修理、更换、重作、退货、减少价款或者报酬等违约责任。“从法理上来说，租客可以要求赔偿，但是现实中申请赔偿却不容易。”北京律师王佳红对记者分析，当租客以住在甲醛超标的房间内对身体造成损害为由，要求长租公寓运营方进行赔偿时，往往很难实现。王佳红说，如果租户诉诸法院要求赔偿，租户不仅要证明身体不适是由于房屋空气质量不达标引起的，还要证明自己身体不适产生了直接损失。而这两项证明，尤其是证明身体不适和空气质量不达标有直接关系，并不容易。法治周末记者在裁判文书网查询发现，此前有某中介公司的租客罹患急性髓系白血病(M4型)，且出租屋内甲醛超标，当租客起诉中介要求赔偿时，法院委托了两家鉴定机构，去鉴定甲醛超标与急性髓系白血病(M4型)的发病是否具有因果关系。但这两家鉴定机构都以“鉴定要求超出其鉴定中心技术能力”为由决定不予受理。自如CEO熊林此次在谈到阿里巴巴员工事件时也提到，“是我们的责任，我们定承担，目前，专业机构正在调查阿里巴巴员工的病因”。该名阿里巴巴员工罹患急性髓系白血病的病因是否与自如出租屋甲醛超标有关，还有待调查。一位业内人士还向记者透露，此前，曾有租客起诉某长租公寓运营方，以身体健康受损为由要求后者赔偿，但到了法庭上，长租公寓运营方提出，租客自身为医院工作者，而租客出具的所有诊断证明均为租客所在医院出具，要求法庭对诊断证明的笔迹等进行鉴定，后来该租客撤诉。空气检测标准不一空气检测标准不一公开资料显示，美国国家毒理学计划(NTP)和美国环境保护局(EPA)分别已将甲醛列为已知的或可能的人类致癌物。当下，不少有环保健康意识的人，会在租房前或者感觉室内空气有问题抑或身体不舒服时，请第三方机构对室内空气进行检测。然而法治周末记者在采访中发现，租客和长租公寓运营商提供的空气检测报告还存在适用标准不一的问题。近期一起投诉自如房屋内甲醛超标的租户提供的检测报告显示，其卧室、厨房、客厅的甲醛、TVOC均不合格，甲醛的检测值分别为0.17mg/立方米、0.17mg/立方米、0.23mg/立方米，是标准的1.7倍、2.3倍。这份检测报告的依据是《室内空气质量标准》(GB/T18883-2002)，该标准规定，室内甲醛标准为0.1mg/立方米(1小时均值)。“但是《室内空气质量标准》是推荐性标准，并不强制使用。”王佳红告诉记者，在民用建筑空气质量领域的强制标准是《民用建筑工程室内环境污染控制规范》，开发商和长租公寓运营商通常使用的标准是后者，后者要求关窗一小时后的甲醛含量不得高于0.08mg/立方米，前者要求关窗12小时后，甲醛含量不得高于0.1mg/立方米。在王佳红过往处理的案件中，精装修房屋甲醛超标和出租房甲醛超标的情况下，开发商与购房者，或长租公寓运营商与租户之间提交的空气质量检测报告适用标准不一的情况。“通常来说，在诉讼中如果双方的检测报告结果不一致，法院指定的第三方检测机构使用的标准是《民用建筑工程室内环境污染控制规范》，因为这是强制规范。”王佳红说。王佳红还提醒道，无论是购买精装修房屋的购房者还是租户，如果要对空气质量进行检测，一定要在收房或入住前检测，因为影响到空气质量的因素很多，一旦入住，可能很多问题会说不清楚。
文/巴九灵（微信公众号：吴晓波频道）“过敏性鼻炎，就是住了自如以后得的。”“搬进自如新房一个月，从莫名咳嗽，到莫名起疙瘩，再到最近每次醒来眼睛和脸都是肿的。”“我也是，刚住的时候味道很大，大冬天都开窗户睡。”“7月中旬入职体检，血小板是正常的，8月1日入住自如，8月下旬的时候肚子痛，去检查，血常规5项指标偏低，其中就有血小板。”出租房甲醛超标再出人命，阿里P7员工入住自如公寓3个月不幸离世的消息，在整个社会中持续升温发酵。北京自如友家租客群里，类似的吐槽与探讨不断，惶恐如潮水一般汹涌。追逐资本、利益的作恶之心，推动廉价快速装修成为行业“标准操作”，没有通风排毒期，租客成人肉空气净化器。而这，或许就是这个世界的恐怖之处：本没有罪恶的金钱，检验人生百态。北漂，大多要在出租屋里过上数年，在林昀的计划里，他也是。从清华毕业，在中国最具影响力的金融传奇中心区——北京金融街找到工作后，他直接在朝阳区将台路上找了间自如的出租房。配备的都是宜家的家具，虽然5月看房时，距离装修结束不过一周，一进房间就觉得眼睛发胀感觉干涩，但考虑到两个月后才会入住，还有时间通风散甲醛，他还是签下了合同。而故事的开始，就在两个月后的正式入住。那时正值夏天，甲醛味愈加刺鼻（温度每上升1℃，室内甲醛的浓度可能会增加12%-13%）。在搬入前，林昀联系自如方，要求进行室内甲醛浓度检测。与自如工作人员的聊天记录与自如工作人员的聊天记录第一次检测结果是0.33mg/L，严重超标。时隔一星期后进行第二次检查，检测方提供的结果显示室内甲醛浓度骤降到0.03mg/L，低于GB50325定下的0.08mg/L的国家标准。但试管内液体颜色仅从第一次的深蓝色，变为第二次的浅蓝色。进行第二次检测时，林昀注意到一个细节：在采完大气样本、加入显色剂进行光谱测试时，检测人员用一个可以进行放大缩小设置的按钮进行了倍数设置，并且拒绝了林昀将设置调回去的要求。自如方给出的两张室内甲醛浓度检测报告自如方给出的两张室内甲醛浓度检测报告而林昀和检测工人闲聊时，对方透露，检测结果可以人为控制，主要分为两个方面：加入显色剂的量影响检测结果；通过放大缩小设置按钮，仪器的操作空间很大。并且在第三次检测时证实甲醛含量的确超标，拿到4000块钱赔偿后，林昀至今没有收到任何检测结果报告。在自如员工的沟通下，最终林昀签下和解协议书在自如员工的沟通下，最终林昀签下和解协议书林昀事件中，有一个细节需要还原：事后，与他对接的自如工作人员告知他，进行空气检测的公司“没有认证”。为此，小巴辗转找到了已有十几年专业检测经验的甲醛检测工程师黎工。黎工指明，目前行业的尴尬之处在于：专业的检测师作为技术人员，常关在实验室里，而不是跑在市场上。所以，大部分人能接触到的甲醛检测人员，有95%以上都是甲醛治理人员。他们拿着比专业正规仪器价格高两三倍，且没有CMC认证的仪器进行检测，通用的操作手法是首次检测时调高数据，治理后调低数据，欺骗业主。而且，在市面上能买到的多数检测仪器都不靠谱的情况下，业主请一个专业的甲醛检测人员进行检测的费用高达数千，而自称能进行甲醛治理的团队报价仅三五千，多数人会几经权衡后选择后者。而更大比例的人，甚至不会想到要进行甲醛检测，并且迫于现局只能苟且住着。比如在大兴大火事件后，由于要整治违规违建的出租公寓，而被赶出出租屋，并在两三天内入住自如的久久。住朝南主卧，买了活性炭和甲醛克星，即使是冬天也开窗通风，久久说，靠着这样的办法，他已经在自如住了大半年，没考虑搬出去。而他对面的房间，装修完半个月后，就已有人入住。“除了像是自如这类的长租公寓，能选择的就只剩下城中村，或是城外。前者随时都可能被赶出来，后者上班时间需要三四个小时。”不愿意像同学那样在河北廊坊、北京朝阳来回赶的久久，根本没有选择的余地。在更早的去年6月，也曾发生了轰动一时的北京自如租客入住甲醛超标房后，6个月的胎儿得白血病不得不引产事件。被委托的两家司法鉴定机构以超出鉴定技术能力为由拒绝委托。随后，一审法院判定：现有证据未能证明该种情形下与白血病的发病存在关系，赔偿请求于法无据，不予支持。“鉴定机构能鉴定装修材料、家具等设施是否超标，但无法鉴定出身体恶化与装修问题是否有直接的关联性。”师大律师事务所资深律师张晓毓说，这成了司法难点。“而且从专业角度上讲，即便具有一纸甲醛超标的报告，家属获胜诉的优势也不大。”黎工补充，“因为GB718883是一个推荐性标准，而非强制性标准，在起诉上不占优势。GB50325是强制性标准，但检测的前提是空房间，而事实是很多软装也释放甲醛。”至今，出租屋甲醛污染致命的话题久未平息，“关于自如空气质量环保的说明与承诺”，也仍被挂在自如官方网站首部推荐栏。但其中提及的细节，比如目前所有板材符合国家E1级标准，未来家具板材将从国标E1级别升级为欧标E0级别；比如从2015年开始对所有的毛坯和老旧房间装修后的房间进行空气治理后才对外出租，却仍待推敲。今年1月16日，链家旗下长租公寓品牌自如，完成细分行业规模最大的一笔融资（40亿人民币A轮融资），再次引发资本角逐长租公寓市场。截至5月31日，分散式品牌公寓TOP10（自如、蛋壳、青客、爱上租等），总融资金融约为75.792亿元；而集中式品牌公寓TOP10（魔方、V领地、湾流国际等）融资总额约为71.15亿元。同时，不论是开发商、房产中介、酒店，还是创业者，都争相参与其中，并利用融资疯狂抢房抢市场。这其实很好理解，长租公寓是门规模生意，长期来看，盈利点就在于：租金差价、金融杠杆以及持有物业溢价。但投入成本高、资金回收周期长、盈利微薄又让这看似遍地是黄金的市场，危机四伏。截至2017年，因资金链断裂而阵亡的长租公寓，已有8家。“而剩下的，如果试图想要从烧钱模式，转向赚钱模式，房租上涨、加速周期是必然结果。”行业多年从业者罗辉说。例如长租公寓一定会有银行贷款，银行的基准利率是4.9%，一般只会高于这个数。如果拿着这笔钱去建公寓，回报率在1%左右。基于此，品牌们只能靠着压缩房屋成本，用最快的速度完成房屋装修后，立即以高价出租来缩短回报周期，降低风险，虽然影响微乎其微。短期盈利难、经营风险大，活下去一靠资本续命，二靠出租率的长租公寓，正蒙眼狂奔。而如今，比房租上涨更严重的问题开始暴露出来。不过半年时间，这家在全国九个城市有一万员工、百万租客的“准独角兽”就遭遇了致命风险。资本的逻辑，向来是赚钱第一，社会价值第二，之后才是是非、善恶、人性，长租公寓行业完美地演绎着这一点。长租公寓市场到底有还有多少Bug，小巴暂时无从得知。但甲醛房危及健康甚至人命，长租公寓一面狂奔、一面向死的现状，已不予辩驳。它已如整个社会的慢性病，在蔓延发酵，只能控制，难以根治。本篇作者|左言|当值编辑|何梦飞责编|郑媛眉|主编|魏丹荑|图片|视觉中国
“我们最大的问题是从来不说租房房源来自于谁，不说租房对象是谁？为什么抱怨租金高？租房对象突然从国际大酒店的租客降到2.8亿没有城市户籍的人身上，所以大家觉得租金贵。”一向发言犀利的任志强日前对长租公寓市场“开炮”。9月7日，证券日报主办的“新业态新变革新需求--中国长租市场峰会”在京举行，原华远地产董事长任志强，世联行副总裁甘伟，中联基金总经理何亮宇和远洋邦舍常务副总经理俞国泰等参加了峰会圆桌论坛讨论。这次峰会还邀请业界高管、专家学者围绕“长租公寓是资本的风口还是需求的风口”、“资本和市场该如何融合发展相得益彰”等话题展开讨论，特别是前瞻长租公寓的政策方向、市场机遇以及企业战略定位与路径选择。长租公寓市场下沉圆桌论坛一开场，任志强首先提醒大家，其实早在1979年，中国就已出现长租公寓，当时主要针对的人群是境外人士或国内高收入人口。长租公寓2008年之后才真正起步发展，是因为在高度城市化过程中，各种限制性条件让部分人无法买房，只能租房。他表示，长租公寓的消费对象已经变了，以前是最有钱的那些人，而现在是2.8亿在城市生活工作但没有城市户籍的人，这个巨大需求可能会让长租市场迎来十年八年的高增长。但他也强调，长租市场的“好日子”受政策影响巨大，一旦户籍制度等变动，长租市场也可能随之生变。相比任志强，俞国泰对长租市场更有信心。他表示，目前户籍制度下更多农村人口实现城市化，需要市场化手段或保障性手段帮助他们解决居住问题。所以，长租市场潜力巨大。另一方面，自国家提倡租购并举政策之后，各个主体对长租市场的参与度非常高，资本也纷纷涌入，市场已具备跑得更快、发展得更大的条件。长租公寓到底是市场的需求还是资本的需求？投资机构代表何亮宇表示，据其了解，很多开发商一是“被逼的”，比如拍得的地块必须按要求自持一定百分比；二则是放在一个较长的周期里，从开发转自持是必然方向。作为较早布局长租公寓的公寓运营商代表，甘伟认为，讨论长租市场，不能只局限于北京、上海。世联行聚焦布局二线城市，是因为更看好二线城市成为未来中国城市化的引擎，长租市场更有潜力。“中国大部分城市拿20%的收入就能租不错的房子，所以我觉得这个市场还是存在的。”长线资本是行业助推器谈及资本蜂拥而入，能否得到想要的回报，任志强表示：“对资本来说，第一个是房子出租，钱回不来，就等房价上涨。第二，等时间长了会有一些减税。”他同时指出，中国的租赁市场以二手房或房改房为主，其实租金回报很高。可能房改房买才花了两万块钱，一个月就能租两千块钱，一年回报率超过100%。俞国泰认为，长租市场发展需要长期稳定的资金，而且还是要相对要求回报率较低的资金来参与。“资本肯定都是逐利的，就看放在什么时间兑现，或者它在安全和盈利上面怎么做取舍，这是资本参与长租市场最需要明确或者最需要界定的。”何亮宇坦言，作为资本方最关心的问题，是收到的房源能否尽快向市场投放，“空一个月损失一个月的租金。”谈及市场上资本推着机构囤租待涨的传言，何亮宇直指荒谬。“囤两个月才涨两百块钱，但是两个月的机会成本损失可能两年才能挣回来。作为一个理智的成熟的资本方，我非常关注空置率的问题，会要求企业尽快投放。会不会降低装修标准，那是另外一回事。可能要控制一下装修标准，不能有甲醛等问题。甘伟则表示，资本进入之后想赚两个钱，一是资产升值的钱，这是地产逻辑。“一个城市的发展资本的投入形成城市化的进程，这个钱不应该由供应商来赚，应该是资产持有人赚这个钱，应该是REITs的一件事。”第二，提升跟运营相关的效率。把租金的溢价，地价的溢价，品牌的溢价分开，“不要把租金变成一个很含糊的概念。”不想当风口上的“烤猪”最后，圆桌论坛嘉宾们也表达了对未来长租市场发展的期许。“我个人觉得应该用市场的办法解决问题，用公开监督和法治的办法来解决问题，这个市场才会越来越规范，而且价格越来越合理。要允许价格通过竞争合理。”任志强道。俞国泰表达了三个观点。一是就市场化的租赁市场而言，希望政府给予行业明确的定义或规则，相应的配套制度、配套规则、配套操作流程，包括政府监管部门之间的交圈，使得市场参与主体能够在明确的规则下运营发展，这对市场长期发展来说非常有利。二是在保障民生之外的市场化的需求领域，希望在政策制订上给予一些灵活度，“让子弹有能够飞得更长久一点的空间和时间。这样的话，市场自然会有一个市场化的选择、市场化的竞争，供需决定市场的发展。”三是长租行业还是一个没长大的孩子，需要有一个相对宽松的市场空间去发展成长，需要社会各界给予一定的支持和理解。何亮宇认为，长租市场的长远发展，一是在土地供应方式和租金方面一定要做出调整，“否则这个市场起不来”。二是一定门槛的机构化。三是适度创新的金融化。“要有金融支持，否则起不来，但是要适度，不能过度。”甘伟则表示，长租市场的需求是存在的，只是我们应该如何结构化增加供应，让更多的人享受更多的房子的问题。同时，“不要把我们称为热点，我们原来是风口上的猪，现在成为风口上被烤的猪，很难受，我们还是乳猪，太小了，”他笑言。
近日，不断冒出的甲醛超标事件让自如处在风口浪尖。昨日，一条有关“自如甲醛房”退租后被加价再出租的消息再次被疯转。北京青年报记者登录浏览“自如APP”看到，不少房源已变成无法出租状态，并显示“房屋空气质量检测中”。粗略统计显示，自如APP中待出租房源中超过半数处于“房屋空气质量检测中”。事件自如甲醛超标房被传退租后加价再出租昨日，一条有关“自如甲醛房”退租后被加价再出租的消息再次被疯转。该消息显示，钱先生入住自如出租房后身体不适，经检测房间甲醛含量超标。钱先生换房后却惊讶地发现，因甲醛超标而退掉的房间已对外加价出租，自如并未对房间做任何空气净化处理，仅做了保洁工作。昨天，自如对此没有给予回应。事实上，在《阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房》这一消息曝出前，网上已曝出数起自如租客称因房间甲醛超标导致健康受损的消息。2017年4月，有用户通过自如租下北京海淀区的一个房子，1年后，其在体检中被告知白细胞数量明显偏低，只相当于正常人的60%。委托专业机构对租住房子进行检测后，发现厨房、卧室、客厅的甲醛、TVOC均超标，最高超标2.3倍。同年底，中国之声报道，大连的张嘉佳（化名）来北京实习，11月初，她通过链家旗下的自如，租下了龙腾苑四区一个复式房的一间朝南的房间。搬进去当天晚上，她就觉得嗓子很刺疼、很干，“之后每一天都不舒服，喉咙痒、疼、咳嗽、胸闷。”张嘉佳询问了邻居，其他人也都存在类似症状。他们委托了一家专业的室内空气检测中心对3个房间进行检测，其中，张嘉佳的房间甲醛、总挥发性有机化合物TVOC浓度超标。还有消息称，近日成都自如一套房内3人身体不适，陆续出现胸闷、咽炎加重、咳嗽的症状。租客找到一家检测公司的检测结果显示，房间甲醛超出国家标准的3-4倍。发现自如APP超半数房源停租“检测空气”昨日，北青报记者浏览“自如APP”发现，不少房源已经变成无法出租状态，并显示“空气质量检测中”。以朝阳门内商圈为例，一共39套房源中，其中正在出租的有17套，另外22套自如房源均显示“空气质量检测中”。在“朝阳门南大街”区域，自如一共8套房源，其中6套显示“空气质量检测中”。“望京新城”43套房源中，只有12套出租，其余31套房源也是“空气质量检测中”。在自如APP以“首次出租”为关键词进行检索，发现所有的房源均显示“房屋空气质量检测中”。多位房客对此表示感慨。在东三环一家外企上班的租房客孔先生表示，“虽然尚在检测并不意味着空气质量一定会不合格，但自如对超半数以上的房源进行空气检测，或多或少反映了自如首次出租的房源在空气质量达标上可能存在问题。”北青报记者也注意到，自如APP还在房源选项中增加了“全新E0级板材品质房源”。链家董事陶红兵日前曾在微信朋友圈表示，虽然自如已经是长租公寓运营商中最重视甲醛超标问题的机构之一，但之前除了选用合格材料并做甲醛处理外，顾忌成本上升过大，没有及早痛下决心改用E0级的材料。同时只是在房源信息上做了新装修房的标示，没有在确保合格前不上架新装修房源。动态阿里员工“自如房甲醛超标”案本月底开庭此外，备受关注的阿里员工“自如甲醛房”案也有了新进展。此前，《阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房》一文备受关注。文中称阿里员工王某今年1月在杭州租住自如的房间，仅半年后，就患急性髓系白血病身故。去世后，家人检测其租住的自如房间，发现甲醛超标。据了解目前王某家属已通过司法途径寻求进一步的调查，掌握的资料也已经呈交给有关部门。杭州市滨江区人民法院已针对起诉自如的案件立案，并将于9月27日开庭审理。对此，自如客官方微博曾发布声明回应，称自如十分重视，并立即安排公司负责同事与租户王先生家属联系，了解详细情况，跟进相关事宜。自如表示，目前尚未获得包括租户病历在内的更多信息，自如将积极配合司法部门工作，并尊重法院裁定。文/本报记者朱开云
第一财经消息，“长租公寓”是房地产三级市场一个新兴的行业，将业主房屋租赁过来，进行装修改造，配齐家具家电，以单间的形式出租给房屋周边的白领上班人士。但其问题也在今年集中爆发——推涨房租、租金贷等风波还未解，9月1日，一篇《阿里P7员工得白血病身故生前租了自如甲醛房》的文章又将自如和长租公寓们推上了舆论的漩涡。自如CEO熊林也在微博发布了声明回应对自如的质疑，但公众的质疑并未消解。如今，自如CEO熊林在第一财经《中国经营者》节目中，首度在镜头前直面回应“甲醛房”风波，表示9月1号开始，全国所有首次出租房源全部下架做检测。并承诺：“所有自如出租的房源必须有CMA检测资质的这样的机构检测合格，我们会把检测的报告放在网上，检测合格以后我们再行出租”。而在节目中，自如CEO熊林对第一财经表示，甲醛房的监测的复杂度超越我们的预期，因为整个房屋在我们的装修过程中，从它的材料、施工工艺、单位空间、密度的变化都会带来一些问题。即使升级板材（从E1升级到了符合欧标的E0的板材），升级涂料、在粘接剂，但还是做不到百分之百的这种合格，还是会发现有出现这样的问题。对此，自如要深刻地反思。在这一次的声明里，下架了所有的首次出租的房源。以后所有自如出租的房源，必须有CMA检测资质的机构检测合格以后，再行出租。但他同时表示，甲醛的问题有很多因素。比如说秋天，住进去的时候检测是合格的，到了明年的夏天的时候，因为室内的密闭，气温的上升，甲醛的单位排放量又会加大。因此，通风是解决室内空气质量最好的办法。三种解决方案难落实？类似于公寓甲醛超标的问题，想获得赔偿并不容易，举证的实际操作难度很大，其最终的解决方案也大都是换租。按照8月31日自如发布的声明，如果存在甲醛超标的问题，他们有三种方案可以任选其一：无条件退租、换租；提供免费的空气质量治理，经检验合格后再入住；90天品牌空气净化器无偿使用。不过，据北京青年报报道，有租客反应，这三种解决方案很难落实。“这三个选择看上去给了租户很多选择，但是具体实施起来都是问题。”租客王静说，无条件退租、换租的意思就是租户需要结清已经发生的房租和服务费用，也就是说只要租户不搬走，每一天都在产生费用，那这根本算不上所谓的无条件。而管家称，如果选择免费的空气质量治理，可能需要花费1至3个月的时间，这段时间租户需要自己解决住宿问题。王静和室友告诉管家，他们决定选择90天品牌空气净化器无偿使用，而对于具体的申请流程和净化器的品牌、排量和到位时间，管家则表示，由于此前还未有人申请，所以目前均不太清楚这些细节，“我已经把你们的诉求向有关部门反映了”。王静和室友认为，空气净化器所产生的电费需要由自如方承担，他们的这一诉求被管家告知公司暂时没有关于电费的补助。直到9月4日，王静在自如平台方所申请的甲醛检测仍然无人入户操作。阿里员工“自如房甲醛超标”案本月底开庭此外,备受关注的阿里员工“自如甲醛房”案也有了新进展。此前,《阿里P7员工得白血病身故》一文中称，阿里员工王某今年1月在杭州租住自如的房间,仅半年后,就患急性髓系白血病身故。去世后,家人检测其租住的自如房间,发现甲醛超标。杭州市滨江区人民法院已针对起诉自如的案件立案,并将于9月27日开庭审理。对此,自如客官方微博曾发布声明回应,称自如十分重视，并立即安排公司负责同事与租户王先生家属联系，了解详细情况,跟进相关事宜。自如表示，目前尚未获得包括租户病历在内的更多信息,自如将积极配合司法部门工作，并尊重法院裁定。原标题：自如CEO熊林：为甲醛房道歉，会把检测报告放网上
于潇崔晓丽/检察日报长租公寓的危机，一波未平一波又起。在经营者陷入垄断、操纵价格舆论质疑的同时，9月1日，有微信公众号发文称，阿里员工王先生在入住链家旗下的自如公寓后，不久身患急性髓系白血病（M4型）去世。家属对公寓内的空气进行检测后发现，房屋内甲醛超标，认为与王先生患病存在重大关系，目前已向法院起诉。对此，自如官方微博“自如客”发微博回应称，将积极配合司法部门的工作。链家和自如负责人也相继在朋友圈发声，“如果是我们的责任，我们承担”。事实上，长租公寓甲醛超标的问题并不是第一次出现，但是不少租客从维权成本考虑选择了默默隐忍，甚至戏谑自称为有毒物质“人体过滤器”。作为近两年发展起来的新兴行业，长租公寓为何屡屡被爆出甲醛超标？租客又该如何维护自身的权益？长租公寓经营者在经过“跑马圈地”式的抢占房源、提升议价能力后，又该承担什么样的责任？对此，记者采访了相关专家。控制成本是甲醛超标主因控制成本是甲醛超标主因长租公寓是指房产商或者房产经纪公司将业主的房屋租下，经过装修改造、配齐基本设施后，再租出去的房屋。不同于以往的房屋租赁模式，长租公寓经营者会直接和租客签订合同，租期一般是一年。记者调查发现，因为长租公寓主打品牌和品质，抓住了年轻租房群体的需求，不少长租公寓品牌发展迅速。例如，自如发布的数据显示，截止到2017年8月，自如在北京、上海、深圳、杭州、南京五城内的自如客（租住自如房屋的人）超过100万人。我爱我家旗下的相寓表示，截止到2017年底，相寓已布局了中国13个大中型城市，累计为500万租客提供了长、短租服务。“长租公寓的出现满足了市场的需求，为租客提供了高效率、低成本寻找房源的方式。”南京大学法学院副教授宋亚辉研究经济法多年，在他看来，长租公寓打破了中国租房市场长久以来的C2C（房东对租客）模式，既为租客找房子减少了时间，还可以避免遇上黑心中介，加之出租房屋经过一定的装修，方便入住，自然受到租客的欢迎。然而，长租公寓市场为租客带来便利的同时，房屋室内空气质量等问题让租客充满恐惧。据虎嗅网消息，今年7月，在北京工作的阮先生在自如上租了一套两居室的房屋，但刚搬进去没多久浑身就起满了红包，经过权威机构的检测，是由于房屋甲醛超标所致。不久前，同样在自如租房的姚女士出现了恶心、干呕等甲醛中毒症状。为查清原因，姚女士进行了检测，房屋内两处采样点的数据显示，甲醛含量分别为0.17毫克/立方米和0.18毫克/立方米，明显超过《室内空气质量标准》规定的0.1毫克/立方米的要求。当然，存在问题的不止自如一家。结合媒体报道记者发现，蛋壳公寓、相寓、YOU+公寓等也被曝光存在甲醛超标等问题。据悉，甲醛浓度较高，一般会引发气喘、刺激性流泪、恶心、胸闷等症状。世界卫生组织国际癌症研究机构已经将甲醛确认为一类致癌物，甲醛的危害不言而喻。既然甲醛的危害如此之大，选择长租公寓的租客也不在少数，为何会屡屡爆出甲醛超标的问题？多名业内人士表示，成本控制是造成房屋内甲醛超标的主要原因，“这种成本控制一方面体现在房屋的通风时间短，一方面是装修材质质量差。”此前，自如李姓工作人员在接受媒体采访时曾承认，装修好的房屋一般最多放置三天，就会挂牌出租。更有甚者，边装修边出租，根本没有有效的通风时间。而装修质量的好坏、材质是否环保也直接影响房屋的空气质量。北京兰台律师事务所律师李雷勇认为，目前房屋租赁行业没有规范的装修标准，更没有健康安全方面的评估限制。在没有约束的情况下，长租公寓经营者对于甲醛超标的问题并不是特别在意。承租者可起诉解除合同承租者可起诉解除合同去年底自如房屋甲醛超标被媒体曝光后，自如曾声明，如果有客户感觉室内空气异常，他们会协助其进行免费换房或免费退租，退回押金及所有未发生的房租及服务费。公司内部还有一项政策，如果发现房屋甲醛超标，可赔偿一个月租金。蛋壳公寓也曾对外宣称，如果遇到甲醛超标的情况，经第三方机构检测属实，可以退租。然而看似维护消费者权益的承诺，在现实中并没有那么美好。阮先生身上起红包后，多次向自如进行投诉并无答复，姚女士要求自如赔偿1个月的租金时，被告知赔偿政策已经取消。肖女士要求蛋壳公寓退租后，被告知提前终止合同属于违约行为，要赔偿公司2040元的违约金。如果碰上一些小的长租公寓经营者，消费者维权更是难上加难。曾经在北京门头沟某小区租房的小林深有感触:“知道房屋甲醛超标后我要求退房，对方不仅没有全额退款，我还赔偿了10天的房屋闲置费用。”在李雷勇看来，如果租客和长租公寓经营者就房屋甲醛超标问题无法协商处理，可以通过法律手段进行维权。“甲醛超标会影响人的身体健康，不论租房合同中对有毒物质含量是否作出过相关约定，承租者都可以依法终止合同，要求公寓经营者无条件退款。”李雷永称，在租赁合同中，长租公寓经营者应该确保提供的房屋是符合国家安全标准、能够正常使用的。当房屋内甲醛超标时，合同目的无法实现，已经涉嫌违约，承租者当然可以要求解除合同。“如果租客想继续承租，清除甲醛等产生的费用，则应由长租公寓经营者买单。”李雷勇解释称，合同法中规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施等违约责任。在宋亚辉看来，除了解除合同外，承租者还可以要求长租公寓经营者进行赔偿。消费者权益保护法规定，经营者提供的商品或者服务有欺诈行为时，消费者可要求赔偿购买商品或接受服务费用的三倍钱款。经营者明知存在缺陷，仍然提供给消费者的，造成严重损害的，消费者可以提出惩罚性赔偿。“如果长租公寓经营者在知晓房屋没有时间通风，存在甲醛超标的情况下，仍然挂牌出租，承租者可以主张赔偿。”宋亚辉说。除了长租公寓经营者外，业主是否需要为房屋甲醛超标的问题担责呢？中国消费者协会专家委员会成员邱宝昌表示，因为租客直接和长租公寓经营者签订的合同，钱款也是支付给对方，没有牵扯到业主，业主自然不用担责。“这和以前中介只是提供房源信息的居间方是不同的。”健康损害责任由谁举证？健康损害责任由谁举证？记者调查发现，租客检测出屋内的甲醛超标后，想要获得长租公寓经营者的赔偿并非易事，即使是进入了诉讼程序，诉讼请求也并非一定会得到支持。记者从中国裁判文书网上获悉，2015年，任女士和丈夫在自如租住的公寓生活一段时间后，被确诊为急性髓系白血病（M4型），不得不将6个月的胎儿引产。任女士委托专业机构对房屋进行空气质量检测后发现，房间内甲醛和TVOC的浓度超过GB/T18883-2002《室内空气质量标准》标准值。其中，甲醛标准值应该≤0.10，检测结果为0.13。总挥发性有机化合物TVOC标准值为≤0.60，检测结果是0.72。任女士认为，两项有毒有害物质的超标和她患上白血病存在因果关系，随后以侵害生命权、健康权、身体权纠纷为由，将链家告上法庭，要求对方赔偿百万元。该案经过一审、二审、申请再审等程序后，法院均认为，原告现有的证据均无法证明其患病与屋内检测出的两项指标浓度存在因果关系，驳回了任女士的申请。2017年3月，任女士去世。“之所以会出现这种情况,是因为承租者要承担举证责任,要用数据说明租住的房屋确实存在甲醛超标的情况,同时表明身体出现问题和甲醛有直接的因果关系。”李雷永说,这对于承租者来说,并不容易,而法院也只能根据掌握的证据进行裁判。在邱宝昌看来，相较于长租公寓经营者，承租者本就处于弱势，举证甲醛超标的责任不应该由其承担。“我认为可以借鉴消费者权益保护法中有关举证责任倒置的规定。该法第23条规定，在一定期限内，装饰装修服务出现质量问题，由经营者提供举证责任。在长租公寓这个市场中，则应该由长租公寓经营者承担证明出租房屋合乎健康标准的责任，让经营者来证明自己出租的房屋是符合健康标准的，以此减轻承租者的举证责任。”邱宝昌说。中国人民大学法学院教授刘俊海对此观点持赞成态度，此外，他认为，根据《民事诉讼法》第64条的规定，当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集证据时，法院应当调查收集。在该案中，法院曾经让两家鉴定机构对甲醛超标和白血病的因果关系进行鉴定，但两家机构都以超出能力范围为由拒绝。在这种情况下，法院让任女士承担甲醛超标和白血病之间有因果关系的举证责任，让链家公司证明二者存在的关系很小。对于这种分配是否合适，各方说法不一。有人认为，出现这种问题应该完全由长租公寓运营方承担证明责任。宋亚辉认为，谁主张谁举证是法律最基本的要求，但是在现实中，因为涉及到多因异果、高科技、潜伏期、跨时空、跨地域等因素，原告通常无法举证。在这种情况下，很多领域的法律作出修改，由被告来承担举证责任，也就是法律责任倒置。“然而从制度设计的角度出发，一旦举证责任倒置会带来很多负面影响。比如恶意诉讼、烂诉等问题。”宋亚辉介绍，如果这类案件中举证责任倒置，会让租客的举证压力变小，只要初步证明租客在公寓里生了病，长租公寓经营者就要去举证租客生病和室内空气质量是否有关，这样很可能导致案件大量增加，企业也因为不堪诉讼的折磨而迅速破产。“所以，在这种情况下，我们只能以个案为基础，通过典型判例的方式，让法官根据个案的情形，适当的分配举证责任。”宋亚辉认为，此次法院能够适当的分配举证责任，是比较合适的。公益诉讼或能化解维权难题公益诉讼或能化解维权难题记者调查发现，法律虽然对承租者如何维权给出了答案，但是真正通过法律途径去维权的租客却很少。“除了维权意识不高外，这里面涉及到维权成本的考虑。”邱宝昌解释称，一般来说，租客需要长租公寓经营者退还的押金和房租可能只有几千元，如果通过诉讼去解决此事，需要花费大量的时间和精力，很可能得不偿失，租客在多方考虑之后会选择放弃。对于这种情况，宋亚辉认为，承租者可以通过向消费者协会投诉来寻求解决。“《最高人民法院关于审理消费民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》规定，存在大量不能查证的受害者时，省级以上的消费者协会可以代替消费者提起公益诉讼，这样就免除了租客维权的成本困扰。”但宋亚辉同时指出，这种公益诉讼只能要求对方停止侵权，而不能要求赔偿，“因为法律没有授权公益机构获得赔偿的权利。”宋亚辉介绍，在中国台湾地区，如果有20个以上的消费者权益受到同一种伤害，他们可以自己去找一家公益机构进行权利委托，让公益机构代替他们去维权，这个时候就可以主张进行赔偿。在长租公寓的管理方面，或许可以借鉴这样的制度。“检察机关也可以考虑从环保公益诉讼的角度进行维权。”宋亚辉表示，检察机关提起环保公益诉讼已经是其一项重要职能，起到的积极作用也是显而易见，虽然现在尚未有室内环境公益诉讼的案例，但不代表不可以，检察机关完全可以探索。据贝壳研究院（原链家研究院）发布的一项数据显示，目前仅在北京就有800万租赁人口。面对这么庞大的租房群体，出现甲醛超标事情后去维权固然重要，但如何事先预防，不给甲醛超标出现的空间，才是解决问题的根本之法。邱宝昌认为，首先，应该对取得支配地位的长租公寓经营者进行严格管理。“从目前租赁市场的现状来看，经过几年的发展，几家企业通过‘跑马圈地’式的大量收购房源，对租赁市场取得了一定的控制权，租客可以选择的长租公寓经营者在缩小，房源更是被集中到几家手中。”邱宝昌表示，在这种情况下，如果这些大的经营商无视房屋健康质量，不但租客的身体健康受到威胁，更会让整个租赁市场出现波动，“必须保证上线的房源就是安全的”。据悉，在近期又被多次曝光甲醛超标问题后，自如于8月31日凌晨发布了房源空气质量环保的承诺，称将从9月1日起，下架全国九城全部首次出租房源，待权威机构认证合格后再上架，未来也将保证新增房源100%检测合格后再出租。此外，邱宝昌建议，在租赁行业内部更应该形成一个提供安全健康房源的共识，绝不以牺牲消费者的健康安全作为盈利的代价。在李雷勇看来，租房是民生领域的大问题，除了租客通过私力救济维权外，公力救济更不能袖手旁观，“政府部门应该加强对租赁房屋健康安全的行政管理，确保市场上的房屋健康的、安全的，而不是以租客的身体健康情况作为检测标准。”据悉，首部国家层面的《住房租赁条例》正在制定中，其中将对住房租赁企业的房屋建设标准、装修设施标准和价格标准等方面予以规范。“我是很期待《住房租赁条例》的早日出台，只有当私力救济和公力救济都不缺位时，承租者的权利才能真正得到保障。”李雷勇说。（原题为《长租公寓甲醛超标租户权益谁来维护？》）
8月31日，链家集团创始人左晖名下长租公寓运营商北京自如生活资产管理有限公司（以下简称“自如”）正陷入因房屋环境致人白血病身故的质疑中。这家中国目前规模最大的租房公司此前刚刚宣布从9月1日起下架所有首次出租房源，待空气检测合格后重新上架。这家脱胎于链家成立的长租企业在经过7年的“急速奔跑”后，获得了40亿元的融资，市值200亿元；同时管理房源超70万间，布局北上广深一线城市以及杭州、南京、成都、天津、武汉等九座城市。但在扩张背后，“哄抬房价”以及“甲醛超标”的指控正成为自如的绊脚石。一年内进军6座城，规模扩张30万间自如成立于2011年，原为链家内部的创业平台，同年6月自如网上线迎来第一个自如客。官网显示，2011年10月，自如依托链家正式成立事业部，后于2016年6月，自如才脱离链家独立运作，由熊林担任CEO，链家地产董事长左晖同时担任自如董事长。“过去一年，因为我们的急速奔跑才有了今天沉甸甸的收获”。今年2月，自如CEO熊林在年会现场发言时这样说道。2017年4月，自如进入杭州，同年6月，自如又马不停蹄地进入南京。2017年12月1日，一天时间内，自如同时宣布进入成都、武汉、天津、广州四座城市。而稍早前2015年布局的上海及深圳早已做到城市第一的位置。可以看到的是，自如一直在“急速奔跑”。数据显示，成立一周年，自如客就近3万人；不到三年时间自如客突破10万人；2016年3月，自如客数量达50万人；2016年9月，自如管理房间数达25万间，累计自如客达60万人。其官网显示，截至2017年10月18日，自如管理价值3000亿的房屋资产，拥有自如房屋40万间，8栋自如寓，服务着北京、上海、深圳、杭州、南京超过100万自如客；员工规模近5000人。一年过后，自如管理房源增加30万间，同时自如客增加60万人。根据自如发布的数据，目前，自如已重点布局北京、上海、深圳、杭州、南京、成都、天津、广州、武汉9座城市，全国累计管理房源70万间，自如客160万人，管理资产价值超过8000亿元人民币。产品体系而言，自如的产品包括自如友家、自如整租、自如寓、自如三居、自如精选、自如豪宅六类长租产品，和自如驿、自如民宿两类旅居产品。分散式公寓起家，上规模靠“运营效率”当前，长租公寓市场上主要有两种模式，一种模式是整栋的集中式公寓，这些品牌公寓会把酒店、商办等物业整栋租赁下来，装修以后再出租；自如则以分散式公寓起家，房源来自于业主，从房东手里把房源租下来，进行不同程度装修再出租。但在2012年后，自如也开始涉足集中式公寓。从产品分类而言，自如将自如友家、自如整租作为分散式公寓的代表；自如寓作为集中式公寓的代表；自如驿则代表短租模式。但是在众多的产品类型中，分散式长租公寓仍是自如开拓市场的主力。熊林在接受媒体采访时称，自如的分散式长租公寓没有秘密，不外乎早期入局，沉潜多年，“熬出来”的规模效应、协同优势，以及顺势而来的供应链优势。而对于自如的主要盈利模式，熊林这样介绍：“我们的算账逻辑其实也很简单，就是把一套房子收进来，我们投钱装修、做标准化，再租出去，通过两端——房东端和客户端各收服务费，来覆盖我们的装修和运营成本。”在熊林看来，当初选择做自如很大一部分原因是租房市场糟糕的现状中看到了令人兴奋的基于。经过七年多的发展，自如已经占据了一个较大的市场规模。熊林认为，当规模要网上增长的时候，有一个关键的能力就是“运营效率”。熊林曾举过这样一个例子：“假如有一个1万套房子的社区，每套房子100平米，就是100万平米的物业。如果给我一星期的时间，我就能把这1万套房源全部接到自如的网站上，把保洁、维修、搬家、管家服务全部配齐，再花1个月的时间全部租出去。但如果是一个开发商，或是别的非专业运营商，想要在这么短的时间内完成这些事情，我估计是做不到的。”40亿融资额创行业首位今年1月，自如宣布完成A轮40亿元融资，自如董事长左晖说“感觉就像自家的一个大姑娘给拉出来，给大家看看，这本身也是自如成立6年以来的一个成人礼。”上述融资由华平投资、红杉资本中国基金、腾讯3家机构领投，华晟、融创中国、泛大西洋投资、源码资本、海峡资管、新希望等机构跟投。彼时，根据各家的投资额和占比推算，自如的估值已达200亿元。而上述机构中，腾讯、华晟、融创中国、源码资本、海峡资管、新希望也均为链家的投资方。值得一提的是，自如此番融资额创下行业内首位。左晖表示，自如是个现金流还不错的公司，之所以要融资是为了迎接更大的事业，因此需要更多的合作伙伴来支持。自如有非常大的机会和成长可能性，希望未来自如能成为第一个在全世界运营1000万租赁人口社区的企业，到时可能与消费者会有一亿小时接触时间，希望自如记住为什么出发，以品质为核心，把这一亿小时做得更美好。但是7个月后，自如被推上风口浪尖。首先是，以自如为代表的租房平台还被指责推高北京等城市房租。8月22日，北京市住建委发布消息称，会同市银监局等部门对自如、相寓两家住房租赁企业进行现场执法，查实北京自如生活资产管理有限公司涉嫌存在违法违规问题。8月23日，自如回应称，全面接受相关查处结果，并在此基础上进行深度自查、坚决整改。随后，有媒体爆出有租房客在在北京朝阳区三源里街租下一套两居室，租房时，房间就有些异味。入住后，该名租客常会产生恶心、头晕等症状。随后经检测，此处房屋甲醛超标。报道称，有类似遭遇的不止一人。8月31日，自如针对其房屋甲醛超标问题发布一份承诺书称，2018年9月1日起，将下架全国九城全部首次出租房源，待CMA认证机构检验合格后再行上架。甲醛超标事件已不是首次此次，自如又陷入因房屋环境致人白血病身故的怀疑中。8月31日，有自媒体发布一篇《阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房》文章称，阿里一名P7员工今年7月因白血病去世，而他此前租住了自如的房屋。文章称，他病逝后，妻子来到杭州，对那套自如房子进行了检测结果显示：甲醛超标。据澎湃新闻报道，阿里员工妻子已将自如起诉至法院，杭州市滨江区法院已立案，并将于9月27日开庭审理。9月3日，自如相关负责人对此表示，目前正与上述阿里员工家属进行沟通，并做好安抚工作，自如将积极配合司法部门的工作，并尊重法院的裁定。自如被爆甲醛超标已不是首次。澎湃新闻在中国裁判文书网中发现，租户王鹏飞曾于2017年7月，通过自如APP端签订《房屋租赁合同》，租赁期限为2017年7月10日至2018年7月9日，但是入住半个月左右出现喉咙痛、头晕等情况，于是自己购买了简单的甲醛自测盒，发现甲醛严重超标。2017年8月15日，双方当事人协商委托中环华信环境监测（北京）有限公司对涉诉房屋室内空气进行了检测。2017年8月22日，中环华信环境监测（北京）有限公司出具检测报告：涉诉房屋内甲醛浓度为0.28（标准值为≤0.10），检测依据GB／T18883-2002《室内空气质量标准》，结论为不符合标准。2017年8月28日再次去医院检查，初步诊断咽异感症、喉咽反流、胃食管反流，鉴于以上事实，故诉至法院。最终法院判决，王鹏飞居住在甲醛超标的房屋期间，因身体出现不适或担心自身健康受损而进行必要的检查，属合理支出，自如公司主张医疗费和甲醛超标不存在因果关系，但是没有提供相应证据予以证明，应当由其承担不利的法律后果，因此，本院对王鹏飞的该项诉讼请求予以支持。北京自如生活资产管理有限公司给付原告王鹏飞空气质量检测费200元以及赔偿王鹏飞医疗费408元。而在去年年底，有媒体曝出链家旗下自如出租房甲醛爆表，疑导致多名租客患呼吸道疾病。上述报道称，其中一名租客在医院检查后，显示其结果为“急性支气管炎”，且医生表示，患者身上的症状像是甲醛中毒。另一名有类似症状的租客去医院拍了片子，发现“双下肺纹理增强”。租客用甲醛检测仪对卧室的甲醛浓度进行检测发现其浓度在0.280毫克/立方米，仪器在靠近衣柜时数据最高升到0.382毫克/立方米。9月3日，自如相关负责人回应称，首次出租的房源已经于9月1日下架，我们会对该房源进行空气质量的检测，在确认空气质量合格之前不会再次上架。我们也会耐心倾听几位自如客的声音，和他们保持沟通，解决问题。有问题我们绝不回避，有责任我们也定会担当。
近日，部分品牌长租公寓被曝出甲醛等空气污染物超标，有用户直指装修污染是对住户健康造成威胁的“元凶”。这已不是长租公寓第一次深陷“甲醛门”。如今，长租公寓因其装修时尚、换房方便等优势受到市场青睐，但记者调查发现，部分长租公寓在光鲜的外表下，却存在着不容忽视的装修污染问题，亟待行业内部出台统一规范。污染超标检测还造假污染超标检测还造假今年7月，刚毕业的小伍（化名）和同学一起在上海市闵行区租了一套由某品牌新装修的两室一厅公寓。入住不久，小伍和同学出现了喉咙发干、皮肤过敏起疹等症状。经权威鉴定机构检测，该出租房内甲醛浓度达每立方米0．12mg，超过我国《民用建筑工程室内环境污染控制规范》规定的室内空气中甲醛浓度不得超过每立方米0．08mg的标准。无独有偶，去年5月，还未毕业的小赵（化名）在北京找房时，也遇到了一户刚装修完不到一周的“甲醛房”。“我看房时就对污染心里有数，因为一进房子就有很大味道。但我准备7月毕业后再住，也就没太在意。”没想到两个月后，房间味道依旧，因此小赵要求长租公寓出租方对房子进行检测。在接下来的短短一个月内，小赵的房子经过了三次检测。第一次测出的甲醛浓度高达每立方米0．33mg，是国家标准的4倍多。在小赵的持续投诉下，长租公寓出租方对房间进行治理，此后的第二次检测结果达标，但小赵却发现测试过程中，检测人员对设备进行了非常规操作，疑似干扰检测结果。于是，小赵要求进行第三次检测，检测结果显示甲醛浓度为每立方米0．14mg，仍严重超标。起初，该长租公寓平台并不同意给小赵退房，称只能补偿他一台空气净化器。小赵抗议再三，最终对方同意退房，“但原来的房子很快又租出去了。我有东西落在那里，后来去找的时候发现已经有新住户了，前后还不到一个月。”装修仅需两万元，装完3天即上架装修仅需两万元，装完3天即上架记者调查了解到，不少长租公寓的装修成本都很低，以小伍所住的60平方米的房子为例，装修成本在20000元左右，该品牌装修人员称，“涂料最多1000多元，地板差不多2000元，用的三、四十元一平方米最差的复合地板……家具没听说有什么品牌，应该是长租公寓平台自己找工厂做的。”不仅装修成本低廉，据某品牌公寓原员工介绍，该品牌公寓的房源装修完3天后就会上架，且上架前只进行基础保洁，并无长时间通风处理。网友“爱吃的懒羊羊”表示，她曾经把房子租给某品牌公寓，公寓向她要求90天免租金的装修期。但此后不到20天，平台就让她多配门禁卡和钥匙，因为已有租客要入住。小伍向记者证实，房子装修时她就去看了房，一装修完就签了合同，多位租住长租公寓的住户，也向记者证实了这一情况。来自北京、上海、杭州等各地受某品牌长租公寓“甲醛房”影响的近两百名住户自发组成了微信维权群。群友“Salvin”称，他的室友在入住后被医院诊断出“体内炎症过重”，他7月中旬就向该品牌公寓投诉甲醛问题。8月管家联系他们，称能退近一个月的房租加上换租、体检费，共计约12000元，“但是这个钱我还没拿到，他们说必须等所有事情确定下来，没有问题了才可以退还我房租以及体检费用。”责任认定不明，相关监督应跟上责任认定不明，相关监督应跟上截至2017年底，链家旗下长租公寓品牌自如已在9座城市受委托管理50万间房源，管理资产价值超过6000亿元。成立于2015年的蛋壳公寓，到2018年也已拥有了10万间房源。但长租公寓的快速成长和行业整体规范不完善之间，形成了鲜明的对照。在装修污染问题上，目前对于长租公寓应该采取怎样的环保标准、使用什么样的家具和装修材料、装修后需要空置多久才能出租，行业内并没有统一的标准。健康受损的租户难以维权的现象也普遍存在，一是因为甲醛等污染物对于健康的损伤难以量化，二是对于这些长租公寓企业究竟该负何责任也难以厘清。上海虹桥正瀚律师事务所合伙人、上海市律师协会房地产业务研究委员会副主任叶正伟指出，由于目前没有明确的法条规定，如果没有在租房合同中明确长租公寓平台有保障空气质量达标的责任，租客在法理上就很难有相应的赔偿标准和依据。对于规范的空白，易居研究院智库中心研究总监严跃进建议，住房监管部门应适当联合卫生健康、环保、建材装修等部门积极进行事后监督，并从当前的纠纷中总结监管的重点，以形成较系统的监管内容或指导方案。原标题:部分长租公寓装修污染调查
7月13日，一名自如客死于急性白血病。这位阿里巴巴员工，曾于5月8日入住杭州滨江一间自如房间。在他去世后，他的妻子对那套自如房子进行了检测。结果显示：甲醛超标。8月31日，一篇文章在网络发酵，名为《阿里P7员工得白血病身故生前租了自如甲醛房》。（以下简称“阿里员工死亡事件”）为此，三个月后，《中国企业家》记者再次坐到了自如CEO熊林的对面。而在5月份的那次专访中，我们问熊林，过去一年中，花费精力最大的事情是什么。他当时给出的答案是，提高装修建材的环保标准，将板材标准从E1级别提升到E0级别。简直一语成谶。仅仅一百天后，在装修环保方面，自如没有非但没有收获掌声，反而成为了众矢之的。“任何一个个体出现这样的问题，从我的角度，肯定会有非常深的自责和抱歉。每一个个体的健康和生命都只有一次，如果这件事情真是你造成的，你当然要为这件事情负责，你没有理由推托。”熊林对《中国企业家》说。但熊林仍然认为，在装修环保方面，自如“是这个行业里投入最大的，做的最用心的”。“我们并不是没有努力，也不是不重视，也不是不感同身受，因为我们49%的员工都住自如的房子。”9月1日，自如下架了9个城市的全部首次出租房源，待CMA认证机构检验合格后再行上架。自如，这个中国目前最大规模长租公寓运营商，近期简直麻烦缠身。仅在一个月前，它还曾因为同业的炮轰，背上了令北京房租暴涨的“锅”。所以，记者向这名行业独角兽提出如下问题——成立仅7年的自如，是否也和很多年轻公司一样，患上了“巨婴症”？虽然体量已经非常庞大，但公司内部的管理却没有跟上脚步。“以我们自己的梦想和自己的目标来说，这个是完全存在的。”熊林说：“我更希望我们是一个有节奏感的公司，现在肯定要客观、敬畏地重新审视这些节奏。”以下为熊林接受《中国企业家》（以下简称“CE”）专访的部分实录：CE：“阿里员工去世，生前租自如甲醛房”成为上周末热点。我们注意到，你到目前为止没有道歉。你是不是觉得没有到道歉的时候？熊林：任何一个个体出现这样的问题，从我的角度，肯定会有非常深的自责和抱歉，肯定是这么想的。每一个个体的健康和生命都只有一次，如果这件事情真是你造成的，你要为这件事情负责，你没有理由推托。道歉是一方面，另一方面我们也希望通过积极行动，比如下架房源，通风，包括下一步提供三种方案，配空气净化器，帮用户退换租。我们不用去管别人做了什么，而是在我们今天能做到的最好的程度上去做我们该做的事情。CE：这套房子甲醛超标是确认了，确实是超标了，因为他们是自己找的第三方检测的。熊林：我们跟家属也有理性的沟通，接下来会对房子进行检测，走法律的程序。作为一个服务企业，跟他们沟通和交流的时候肯定不会上升到我们这边有责没责，肯定是先解决问题，看看在这件事情我们能帮他做什么。最后这件事情的认定，我相信对所有人来说都很重要，所以希望大家有一定的耐心去等待这件事情，专业机构会给出更专业的结果。CE：阿里员工去世的时候网上有很多评论，我记得你当时在朋友圈有一个回应，说我们当时没有能力也没有意愿去对付谁。这句话是什么意思？熊林：那是回应作者，作者的意思是自如的公关很精准，我认为我们的公关是公司部门里能力最弱的部门，相比产品、品质和服务，我们重点不在公关。CE：单就杭州这套房来说，自如放了多久交给他的。熊林：我没有这么细的数据，但自如的系统里都有，可以查一下。比如说这套房子什么时候收的、什么时候装修、装修完验收后他住进去的时间。CE：自如相当于是二房东，把房子租过来之后每个月都是有刚性成本在的，你们有没有检讨过是不是成本的压力导致了装修完自如要尽快出租？熊林：这个行业每天都有成本，快周转是经营上需要的，但孰大孰小要分得清。你想让它快点释放，就先让产品变得更好。我们通过“深呼吸”项目，希望每一套房子在验收时都是合格的，这是第一关。第二关，做通风。第三关，不管是带看，还是网上公示，自如一定要告诉用户优先选择二次出租房。我们希望这种明确告诉大家，在那么多房源里，你要根据自己的耐受性来选择。因为那间房的朝向、温度，去了你是能感受到的。最有效的方式，把事情透明给客户，客户根据实际情况自己来感受，这样这些房子自然而然就会排在后面进行选择。今天首次出租的房源，出租周期是在往后延的。不同的城市不太一样，平均在25天。二次出租的房源全国释放出来以后，应该在15天之内可以租出去。目前没有强制要求空置期。我们没有所谓的空置期概念，而是必须检测合格才能上线，要有第三方检测报告。CE：检测报告对于自如的意义是什么？是发生矛盾时可以依靠的法律武器，还是你内心觉得这是一份靠谱安全的标准？熊林：如果要这么做，五年前就这么做了。我们完全可以把每套房子检测合格了，都有一个证书，将来找我们都有证据。这个事情非常容易，比我们做深呼吸，做其他的事更容易。但是我们也从来没有这么去想，这么多年花在第一波、第二波、第三波的努力，还是真正的从源头上希望做好。自如今年是口碑年，我们最终希望自己是一个深度的客户经营公司，所有客户都觉得你真好，我们又觉得自己的商业模式是，希望跟客户的接触时长和服务时长足够长。这样一时有没有一个报告有什么用，最终还是看他的感受，更长的时间段内你的企业到底是什么心。所以今天我们真的这么讲，我们做这个事，绝对不是做给任何人看的，或者有一个什么最后的退步，就是通过这个方式让你的产品真正合格，达到这样的标准推向市场。不管别人或者其他行业怎样，如果今天有这样的需求，有这样的期待，你就应该这样做。CE：目前这个检验报告的应用范围是什么？熊林：目前我们先放在首次出租，因为首次出租的房源相对来说确实更集中释放，而且各方面的市场关注度更高。现在我们有一个流程，假设你住的房源属于二次出租，你感受有问题，我们也有专业流程，随时提起，我们马上安排，并且我们有一条，只要你觉得你屋子里面的空气质量不合格，或者有异常反应，我们无条件帮助你做退换。熊林。摄影：邓攀熊林。摄影：邓攀CE：上次采访时，你曾说过，在装修环保方面，自如已经花了很多精力，为什么还有这样的事情发生？熊林：自2014年开始，自如对老旧房、毛坯房装修后，会进行空气质量治理，因为这部分房型的装修程度较大。同年，我们对产品进行改造，四种主要产品中，有三种采用铁架子床和铁架子桌。最近，我们又开始了“深呼吸”项目，就是将板材从E1级别升级到E0级别，采用都芳漆，辅料也有明确的品牌规范。我们当时也考虑过，是不是把屋子装上新风系统，确实是做不到。一个是成本，一个是现有大量的自如房源已经是装修过的房子了，如果装新风系统，当时的办法是只能在窗子上打洞，很难说服很多业主和小区的物业，因为外观各方面都变了。所以这个举措我们没有落地。其实我们还在做一件事情。所有的房源因为有不同的装修基础，包括气体，不同的个体有不同的耐受性，即使达标的情况下，如果客户有鼻炎，还是会比较敏感的。所以我们要求所有的业务，从6月1号开始，必须在带看过程中告诉客户这是不是新收房源，是不是首次释放，如果是，需要提示。并且我们在APP上每一套新收的房源，第一次出租都有明确的提示，建议客户优先选择二次出租的房子。我们想告诉大家，在挑选的时候，对气味比较敏感的情况下，你要自己去感受。另外，客户如果任何时候感觉到空气质量有问题，自己身体不适，随时可以提出来，我们可以免费退换租，免费帮助搬家。我们在互联网上有公布，并且在业务一线带看的规则里也加了这一条。今天我们自如管家服务回访这是一个必问的问题，问客户你的管家有没有提示你这个房子是首次出租。但是，装修环保是一种复杂的事情，涉及到非常多方面去努力改善的事情，希望大家给行业里面真正踏实做事情的企业和团队一些时间和窗口。CE：这件事对自如内部产生了哪些影响？熊林：我们下午刚刚给大家开了全国会议，我自己跟所有的同事去讲这件事情的时候，用了一个词，我们叫“自如范儿”。自如的员工应该是聪明的、阳光的、专业的、坚强的，说到阳光的时候，我就是想说，最近大家可能有两种比较简单的心态，一种是愤怒，一种是委屈。我们并不是没有努力，也不是不重视，也不是不感同身受，因为我们49%的员工都住自如的房子。所以，不是说我们自己没有感受。我们一直在做这件事情，是这个行业里投入最大的，这件事情你是做的最用心的，但是今天所有的矛头都指向了你，你会觉得有点愤怒，不过我跟大家讲我们还是要拒绝这种愤怒、拒绝委屈。为什么？因为这件事情就是实实在在的客户关注的事情，并且70万间房源里有少量的客户确实有（这样的问题）。CE：如你所说，自如是整个行业里在这件事情上投入精力最多的企业，你个人也投入了很多精力，但现在反而成为众矢之的，是不是也有一点委屈？熊林：委屈不委屈是相对的，这么多年委屈的事情或者困难的事情不少。撂挑子不干了，只能证明一点，你不够强。干一件事情，一个是专业要够，一个是初心要正。从这两个方面来看，我们在这件事情上的初心一直没有出过什么问题。品质是我们要去做的，是用户需要的，也是领先市场的核心。但我承认这件事情专业的挑战性和复杂性，供应链也好，内部控制也好，落地也好，中间会出现反复，因为房源千奇百怪，有各种个性化的房子收进来。那么多的房子给到你，在统一的标准下交付，它比交付统一的家具，交付统一的家电要困难很多。所以，我们认为这件事情在专业上具有挑战性，这是我们需要加强的，甚至要有更大投入。大家都是人，面对这件事情的时候可能会有一些挫折感和委屈，但终究要调整自己的心态，要面向未来。无非是两种假设，中国这个行业有自如和没自如有没有区别。如果有自如，大家认为它有存在的价值，剩下的就是我们要赶紧调整心态，在专业上继续坚守。第二，既然知道这件事情在专业上有更大挑战，需要更大投入，我们接下来赶快继续去做。其实今天一线真正在忙的事情就是迅速寻源检测的产能，迅速让管家给用户送碳包、配绿植，迅速把下架房源做到每天早上八点半开窗通风，晚上七点钟关窗。这些事自如已经在行动了。CE：上述事件发生后，退租比例如何？熊林：很多客户等着，没有房子。因为我们下架了大概一万多间房源，现在北京、上海、深圳很多地方已经没有房子出租了。CE：就北京而言，大量首次出租房源下架后，自如如何满足政府要求释放的8万间房源？有人说，自如囤了8万间房，这是事实吗？熊林：近期每一天，我们的采购疯了一样的在寻找两类机构，一个是检测机构，一个是空气质量治理机构，希望快速把我们的房源以更快的速度投放市场，如果合格的话。这是我们现在能做的最大的工作。首先，8万间需要三个月。第二，8万间等于自如现有的库存加上未来新增的库存，加上退出的库存，算法非常简单。第三，自如从第一天开始做，内外网信息全部打通，你今天看到外网的所有的房子就是自如装修的内部系统里面的，从来没有两套系统，或者一些房子在内部囤着。第四，一间房一天如果是一百块钱成本，8万间一天就是800万成本，一个月2.4亿。在这些细节上，我们都不愿意解释。可能真正关注这个行业的人肯定理解这个事情。我们是按照原先的供应量来计算的8万间，每个月大致在北京新收房1~2万间，再有租约到期退出几千间，这样三个月差不多就是8万间。自如办公室走廊上悬挂的“自如口碑”宣传画。摄影：邓攀CE：补充8万套房源意味着自如要在市场上寻找增量，是否会把房租炒高？熊林：大家不了解自如的定价规则，我们可以做一个简单梳理。自如今天的定价方法是基于市场价的价值定价。什么意思呢？自如首先根据市场的季节里面的出房量，会搜集中介出租，房东个人出租的价格，再定一个出房价，减去装修配置成本，减去合理收益就等于我们的收房价。所以今天根本不是我先收，敞开了收，多少钱我再加价租出去。这样的话，你拿了钱收高了，再加价出房价肯定高，房租就上去了。但是这个逻辑根本行不通，因为自如今天在北京只有8%的占有率。另外，一个客单价3万块钱的交易，在找房过程中至少通过三种渠道，第一个中介公司，第二个房产网站，第三个品牌公寓，甚至有更多人去豆瓣帖子看个人房子出租。你的定价超过5%的时候，没有人租你的房子。所有年轻人找房，两个条件，第一个交通，第二个价格。今天多了一个条件，谁的房子更健康。是不是中介机构推高了房租？过去这么多年里，整个机构的房租涨幅是最平稳的，根本没有高于市场涨幅。这是由它的经营机制决定的。如果它的涨幅高于市场，这个公司根本没有一点可能可以做到20万间以上。CE：你认为是什么推高了房租？熊林：这个事情的根本，第一个是供需，第二个是结构，第三个是城市化的大进程，第四个是收入水平的上涨。城市供需是根本，但这个还不完全一定上涨，哪怕供需合理，收入水平上涨，房租也会涨。世界所有城市都是这样。第三个是结构上的，今天很多人看这个是非常不严肃和不客观的，说我们那儿的房租涨了30%等等，首先这些数据我都不知道到底是不是真实。作为机构，我们天天分析手里的数据，没有得出这种结论。第二，到底哪些产品在涨？所有人都不明白一个道理，到底过去三年北京、上海、深圳三个城市哪一类的产品需求量最大，哪一类产品涨幅最大，很多人说需求量最大的是合租产品。但是恰恰过去几年，合租产品是涨幅最小的。我们不要简单推论房租上涨什么叫合理，什么叫不合理，首先要有核心的正式数据，第二，对幅度要有一个正确认识，不要每年都拿房租说事，吸引眼球，这个大家要有更冷静认识。另外，在这么巨量的市场里，上亿的人租房，但产品种类没有那么多，这都是相对比较复杂的事情。CE：机构、开发商、资本介入后对房租的抬升作用，是否会影响房东预期？熊林：这个道理在这个行业不能成立。这个行业的切入成本特别高，短期情况有没有呢，比如说市场现在特别火，一部分人在一个地方收了一些房子，他可能这段时间租出去了，但是以我这么多年的经验，两个季度以后，绝对租不出去了。在北京也好，上海也好，我们虽然都还在说供需问题，但是今天的供需矛盾没有我们想象的那么严重。租房是一个周期性波动很强的市场，春节以后立马上升，而且来得非常快，两周之内开始下降，从四月份、五月份开始往上拉，拉到八月份到达峰值，大学毕业生陆续入市。然后到第四季度时，机构面临巨大挑战，因为人口撤出。所以看待这种问题太复杂的时候，要看点，也要看面，你看到了旺季的问题，也要看淡季的情况，机构在里面承载了多少。所以今天为什么有人说这个行业无解，你不愿意给房东高价，房东为什么把房子给机构，作为聪明的房东来说，还是觉得交给机构合算，因为自己出租，也面临不确定性。所以，这是机构在里面的价值。它在极度波动、极度个性化的市场里面，承担了稳定性的作用。但是这些规律对于行业从业者来说还有一个认识的过程。我们都是从零开始做的，这是第七年。CE：既然如此，怎么还有人说，机构抢房导致房租上涨？熊林：我的性格和我的特点是，我只评论那些我觉得值得评论的人。我们是做服务业的，我从来不会因为这个事对别人进行评论，但确实这个时代和市场以及我们解决问题的思路发生了很大变化。我认为我们跟很多企业完全思路都是不一样的，没有办法让所有人都理解。CE：自如是否面临“巨婴”问题，身体（规模）很大了，管理却没跟上？熊林：以我们自己的梦想和目标来说，这个是完全存在的。任何一个有抱负的企业，不是这个状态也不对。很多公司都没有成立安全部，但是我们有一个安全中心。世界上所有的城市人口，每个城市都有自杀率，当自如管理的70万间房，常住在里面的接近100万的时候，自杀的比例都是很高的。但是这些事非常重要，如果你认识不了它，你在你的专业建设的时候，不去识别这些，你就完全没有办法或者没有任何理由说，因为我想有很好的发展，所以我没有认识到，那你就不配谈梦想。我们的心态是更多从自己看待，你应该停下来，应该花更多的精力和资源去做，这是一个基本观点。但是，我们今天确实认为自己希望给更多人提供有品质的居住和服务，这个市场需要这样。以这个目标来看，肯定还有很大提升空间。我们从各个专业线上的能力，包括我们的产品和服务都有巨大提升空间，这个压力是显然的。
想在成都买房，但又不清楚成都的限购政策，不知道自己现在到底可以买在哪里？关注微信公众号“成都房帮帮（cdfbb028）”，回复关键词【购房资格查询】，即可查询可以在成都哪里买房。每经记者李蕾实习记者任飞每经编辑叶峰经过九个月的静默，9月5日，链家再次传出融资消息，这次是20亿美元，已快要赶超此前融资的总规模。不过官方第一时间出来辟谣，说这不是真的。然而，链家留给市场的顾虑却迟迟没有打消：奈何高频融资的链家却屡次游走在"差钱"的边缘？9月5日，有链家内部人士向《每日经济新闻》记者独家透露，公司压扣地产经纪的佣金在业内已无力吐槽，"少则3个月，多则6个月以上。"在市场人士看来，这或与链家返佣成本高企有关。为了缓解资金压力，企业如此操作不仅令员工伤心，投资者也如芒在背。毕竟，2016年的链家曾给予投资人未来五年内上市的约定。反观企业利润率增速，却在2015年起就开始下滑，且再无跟进信息公开。九个月憋出七年融资额？9月5日晚间，有媒体曝出链家计划筹资约20亿美元的消息，投资者包括腾讯控股、私募股权公司WarburgPincusLLC等公司，此次融资后，链家估值可达130亿美元。不过链家随即回应称"这是假消息"。事实上，有关链家需要融资的消息自年初就不绝于耳。今年1月，刚于2017年11月获得高瓴资本、华兴资本、治平资本等大佬战略融资（金额不详）的链家再报融资计划。彼时，上交所信息披露平台还挂出链家申请发行2018年非公开发行公司债券60亿元的债券项目信息，不过截至目前，该计划仍未获准发行。值得注意的是，如果彼时链家尚需60亿元资金周转，待此次所谓谣传的"20亿美元融资"曝出，时间已过去八个月之久。在此期间，链家的资金瓶颈有所突破？多数市场人士表示"未必"。9月6日，华南某大型PE投资经理在接受《每日经济新闻》记者采访时坦言，谁都缺钱，何况是链家。"房产中介对房源的把控是刚需，资金乃是多多益善。"他指出，由于链家是非上市公司，无法通过公开渠道融资，加之银行对贷款把控收严，因此只能通过成本较高的私募债完成。"但这或许已经表示链家承认自己缺钱了。"梳理此前链家的融资历史，记者发现，链家的融资步伐始于2011年，彼时鼎晖投资提供9400万元助力其进行Pre-A轮融资，随后链家在经历过A、B两轮融资之后，引入融创中国和万科的战略融资。CVSource数据显示，截至2018年9月6日，链家融资规模至少在120亿元以上。而这一数字同本次所谓谣传的"20亿美元融资"已不相上下，倘确有其事，链家等于要向市场索要"七年融资总规模"。压款佣金"解渴"实属无奈？工商信息显示，链家是一家主营地产经纪业务的公司。公司目前正以线下经纪人、线上互联网平台为核心架构，构建包括二手房和新房交易（买卖）、资产管理（租赁）、金融、装修四大板块的房地产综合服务平台。据融创中国（01918.HK）公告披露的链家最新消息显示，2015年链家共完成7090亿交易额，营业收入达到155.2亿元，相比2014年的39.3亿增长了近3倍。其中二手房经纪依然是其主要收入来源，占到公司去年总收入的76%。公告中也明确提出，在链家的主要成本中，经纪人的业绩提成为最主要支出，2015年，链家仅在北上广深的佣金收入就已占到全国二手房总佣金收入的60%，其中仅北京和上海就占到40%，且提佣支出占公司收入的比例已接近50%。高额的返佣支出使得链家的企业经营成本陡增，但据记者独家获悉，早在2016年，链家就开始对房产经纪的提成进行压款，以缓解成本高压。9月5日，《每日经济新闻》记者从北方某省会城市链家房产代理中心工作人员处独家获悉，目前除北京以外，全国绝大多数地区的链家房产经纪在同客户签单以后，均需要等待3到6个月才能拿到佣金提成。据该知情人士透露，大部分的提成是按照业绩的百分之一提点，然后乘以对应系数即为返佣金额，但这笔钱要通过开发商统一回款，时间需等待3到6个月。她同时指出，即使快销盘如别墅等高端住宅返佣速度很快，但这部分楼盘不太好卖，并不是他们业务的主打范畴。对于链家在全国范围内是否普遍存在"压款"操作时，该知情人士表示肯定。她坦言，她所在城市的链家单位员工有一大部分是从全国各地派调而来的，"返佣的事情彼此都有了解，同事们之间会有交流。"该知情人士说。记者向链家官方求证这一事实，对方工作人员表示，不太了解相关情况，"一般都是次月返佣，尤其今年以后，一般都是次月向经纪兑现。"而前述知情人的说法是，今年的情况确实比以往要强，但兑现返佣的时间没有少于过三个月。最新公开信息显示，链家目前已覆盖全国20个城市，拥有超过8万名经纪人。在"得房源即得天下"的房产中介江湖，经纪人可谓是企业掘金最关键的生产要素。而链家这样节约成本的办法似乎有些"剑走偏锋"，导致的结果是经纪人大量流失。今年以来，有关链家"员工'被离职',链家闹人荒"的消息也在舆论场陆续发酵开来。9月6日，广州某专攻劳动仲裁的律师在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，首先，链家的资金链是否顺畅存疑，不排除用"压款"的钱来周转资金。该律师提醒，如果链家同员工之间没有对返佣的时间做明确说明，或未按照合同约定按期返佣，员工也可以申请维权。著名经济学家宋清辉在接受记者采访时亦表示，这样的做法可能会给公司带来风险，带来较大的财务压力。坚持住，还要上市！尽管链家使出浑身解数来缓解资金之困，但作为企业，盈利仍是第一要务，且从过往的融资经历来看，链家已经为了融资同投资方签订过对赌协议，赌注即"上市"。据悉，此前华业资本（600240.SH）公告称，拟出资1亿元认购宁波瑞祥合伙企业份额，并最终投资于链家地产增资股权及受让原链家地产股东所持有的股权。值得关注的是，公告中提及，若公司（链家）未能在B轮交割日后5周年内完成合格的首次公开发行（即在上海、深圳、美国纳斯达克/纽约以及香港上市，包括但不限于通过借壳等方式，或在经持有1/2或以上B轮股权及B+轮股权的投资人认可的其他证券交易场所公开交易），投资人有权在该情形发生后的任何时间要求回购。市场人士认为，该条款已将链家逼上"上市路"，链家以与投资人对赌的方式，承诺在之后5年内完成上市目标，如果没有达成该目标就需要回购投资。此前有媒体报出消息，链家从2015年下半年就开始为IPO进行增资扩股，谋划A股上市。而随着链家近年来接连收购区域性龙头公司，以及内部管理机制升级、发力金融业务等计划的推进，企业的利润空间已有萎缩之势。据战略投资方融创中国（01918.HK）披露，2014年，链家在入账39.3亿元营业收入的情况下，净利润为4.1亿元，净利润率超过10%。到了2015年，链家大举扩张下成本大幅度上升，全年取得销售收入达155.2亿元，接近前一年的400%，但实际净利润仅5.5亿元，利润率下降为3.5%。在此之后，公开信息中再无关于链家经营的数据可查。业内人士指出，链家的规模扩张得益于资本的助力，若未来链家未能及时用盈利堵住资本市场的嘴，则只能撑得了一时。在著名经济学家宋清辉看来，现在链家的模式，存在的最大问题就是不顾后果急于扩张，这也是导致其旗下的自如甲醛房事件频发的原因之一。未来，链家应该注意适当放缓脚步，补上管理上相关的"短板"，才能在经营的路上越走越好。
据中国之声《新闻纵横》报道，昨天（1日），一篇名为《阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房》的文章在朋友圈中疯传，文中提到，7月13号，一位化名“安时”的阿里员工在北京因急性髓系白血病离世，其原因指向他入职时在杭州租住的自如房间。在他过世后，他的家人检测了他租住的自如房，结果显示，甲醛超标。昨天（1日）中午，链家董事长左晖对此回应称，“所有的批评我们都会收下，所有的责任我们都会承担”。自如方面稍早前发布的文字声明中则称：此事事关重大，一方面需要考虑相关内容对逝者家人造成的影响和压力，另一方面也需要客观、全面调查。自如CEO熊林也在微博公开了朋友圈回应，他说自己和团队并没有能力也没有意愿“对付”谁，如果是自如的责任一定承担。并表示，该名阿里员工是5月18号入住，7月13号离世，目前专业机构在调查病因。自如正在积极联系家属，愿尽诚分担。自如曾多次被媒体曝光出租房屋甲醛超标这早已不是自如第一次被曝出甲醛超标。早在2017年，中国之声就报道过自如等中介收房后快速装修出租，因装修通风期太短、材料材质等原因导致甲醛严重超标，导致租客出现明显病症。今年21岁的张嘉佳去年下半年来北京实习，11月初，她通过链家旗下的自如，租下了龙腾苑四区一个复式房的一间朝南的房间。签约第二天，张嘉佳就搬了进去。当天晚上，她就觉得嗓子很刺疼、很干，张嘉佳告诉中国之声记者：“我以为搬家累感冒了，那天很早就睡了，之后每一天都不舒服，喉咙痒、疼、咳嗽、胸闷。”之后，张嘉佳回到大连的学校准备答辩事宜，因为咳嗽严重，2017年11月17号，她前往大连医科大学附属第二医院检查。张嘉佳回忆说：“当时住室友家，她说我咳得快把肺咳出来了，说我这样不行，让我去看病。初诊是我有肺炎，就给我做了一些详细的诊断，最后确诊是急性支气管炎，我就问他这个病是感冒引起的？因为我以前感冒会有别的反应，他说有可能是感冒，但是也有可能是空气刺激。他说让我房子多通风，因为他听说我刚搬家。”从医院回来后，张嘉佳询问了邻居，其他人也都存在类似症状。“他们都有这个反应，买了甲醛测试仪，三个人都在密闭环境下测，都是超标三倍以上。”张嘉佳告诉中国之声记者。大家还委托了一家专业的室内空气检测中心对3个房间进行检测，其中，张嘉佳的房间甲醛、总挥发性有机化合物TVOC浓度超标。专家强调，租房合同须落实房屋空气质量的内容律师耿召介绍说，一般而言，消费者与租赁平台发生此类纠纷，可先与服务提供商进行沟通，若双方无法和解，可以拨打12315或通过其它渠道对相关企业进行投诉，由工商部门或其他行政主管部门介入调查。双方若不服从调解的，消费者可到法院起诉。他告诉中国之声记者：“根据合同法的约定，租赁物如果危及承租人的身体健康的，承租人可以要求解除合同。如果对承租人的健康造成的损害需要后续治疗，可以向出租人要求赔偿医疗费。”南京市消费者委员会副秘书长曹炜提醒，在签订租房合同之前，要把甲醛等空气质量内容落实到合同中。他强调：“合同里面应该体现，比如说房屋应该符合国家标准、安全的标准，应该不对人体造成一些伤害，尤其是新装修的房子甲醛不能超标，都可以具体写进去。”不过中国之声记者在调查中发现，对于租赁房屋的安全质量监管，目前还没有特别明确的法律依据和合适的监管主体。以北京为例，对于出租房屋的质量，《北京市房屋租赁管理若干规定》有这样的规定，出租房屋的建筑结构和设备设施，应当符合建筑、消防、治安、卫生等方面的安全条件，不得危及人身安全。但中介公司装修房屋甲醛超标等问题谁来监测？属于不属于“规定”中的危及人身安全？标准是什么？又该谁来处罚？这些都还处于空白状态。自如承诺9月1号起下架全部首次出租房源，将展示检测报告8月31号，自如曾针对其房屋甲醛超标问题发布一份承诺书称，2018年9月1号起，将下架全国九城全部首次出租房源，待CMA认证机构检验合格后再行上架。自如表示，未来所有新增房源都将100%检测合格后上架出租，并在自如App详情页展示检测合格报告。此外，对于2018年6月1号后入住自如首次出租房源的租客，如对室内空气质量有疑问，可向自如申请免费空气质量检测。如果存在房源空气质量超标问题，可以选择无条件退租、换租，或者在空气质量治理合格后入住等方式。针对此前多家媒体曝光的自如公寓甲醛超标的问题，8月30号，自如相关人士曾向记者回应称：“引发空气甲醛含量变化的原因有很多，每套房屋的装修配置不同，通风时长不同，以及季节性气温变化等原因。”自如方面还回应称，将“从根本上改进”，并在“2018年升级全线产品品质，满足国标基础上对标国际标准。”但对于如何做好品控的疑问，自如方面没有给出进一步的解释。甲醛检测结果被指动手脚，曾遭租户当面拆穿但是，检测环节能否让人信服？昨晚，就有听众向中国之声反映，他曾当场拆穿自如甲醛检测人员对数据做手脚。2017年曾经在自如租房的租客赵先生（化名）告诉中国之声记者：“搬家过去之后发现整个味道还非常重，所以我就要求自如来给我做检查。他们确实派人来了，第一次检查的时候检测出来这个甲醛的含量是0.33毫克/每立方米，国家标准是0.1毫克/每立方米，有的是0.08毫克/每立方米，反正绝对是超标的。然后他就给我做了治理，治理完之后过了一段时间，它会有一个流程需要证明治理是有效的，治理完之后甲醛是不超标的，其他污染性气体是不超标的，然后我就可以住了。”赵先生向记者提供的空气检测结果显示，第一次空气检测报告甲醛含量的现场数据是每立方米0.33mg，检测结果为不合格。六天之后，第二次空气检测报告甲醛含量的现场数据是每立方米0.03mg，检测结果显示为合格。赵先生（化名）向记者出示的两张现场检测报告赵先生向中国之声记者回忆了整个检测流程，他说：“首先我要先把这个房屋密闭24个小时，然后开始测，它会有一个机器，会在这个机器里放一个药剂。放进之后，机器的运转过程是把空气从机器外吸到机器，然后经过这个药剂，那药剂会吸收到空气里的一些甲醛，包括苯、TVOC这些所谓的有害气体。然后吸完之后，再把这个水倒到一个小小的管子里，滴两滴试剂，这个小管子里面的液体就会颜色发生变化，然后他再拿着这个小管子放到那个机器去测，通过光谱测试的方式，就能读出来里面的甲醛的含量是多少。”但赵先生发现，现场检测人员在使用检测设备时干预了检测结果。他说：“后来我看他在操作读色谱那个机器的时候，我很明显地看到他在把一个设置的地方放大缩小，倍数是可以调整的，然后读出来的数就会明显地低于国家标准。我说你能不能把它调回去，他就拒绝把它调回去。”第三方检测机构没有相应资质，治理效果不明而与他对接的自如工作人员事后还告知他，进行空气检测的公司“没有认证”。应赵先生的要求，自如方面再次找了一家检测机构，而第三次的检测结果显示，依然是甲醛含量超标。自如工作人员向赵先生（化名）告知检测公司没有认证资质“整个过程被我揭穿之后，我就跟自如联系了。在我的要求之下，又找了一个机构再去测，然后这次测出来的结果是明显超标的。最后他们就跟我签了一个和解协议，支付了我一定的赔偿费用。”赵先生说。据赵先生介绍，协议书要求：“甲乙双方就此就上述纠纷是以约定的相关协议均告解除，除本协议和解书外所确定的责任，甲乙双方互不在就上述纠纷事宜承担其他相关任何责任。”赵先生认为，这说明自如承认了甲醛是超标的。在签署和解协议之后，自如方面向赵先生赔偿了4000元，而他每个月交的房租超过7000元，最终他选择了退租。自如回应：正在核实相关情况有医学专家在接受媒体采访时表示，出租房屋空气污染超标的原因之一可能是，出租中介为了缩短空置时间，装修后没有验收合格就出租给客人，而使用的装修材料可能也是污染严重的问题材料。还有报道称，自如托管业主的房屋之后，“从装修到出租，15天就搞定”。针对赵先生的遭遇以及空气质量检测如何确保准确性的问题，自如方面昨晚向中国之声记者回应称，正在核实相关情况，并表示“绝不允许任何个人错误行为影响公司在甲醛治理这件事情上的决心和努力！”记者：张明浩、周益帆、徐菁
【环球时报特约记者金惠真】继“韩日慰安妇协议”遭诟病后，朴槿惠执政时期的另一个“外交败举”近日也被韩媒曝光：韩国与阿联酋在2013年秘密签署了军需相互补给支援协议(MLSA)，而韩国防部却一直隐瞒此事，疑以此为代价保住了阿联酋核电站承建订单。《韩国日报》2日独家报道称，2013年，韩国与阿联酋秘密签署了军需相互补给支援协议。报道称，朴槿惠政府此举疑似为了保住李明博总统时期签下的一系列阿联酋核电站承建订单。按照两国签署的MLSA协议，一旦遇到紧急事变，韩国特种兵必须为阿联酋军队提供补给和支援，这意味着韩国被卷入中东纷争的危险系数陡增，而此举也大大超出了韩国国会“派兵同意案”的授权范围。不过，韩国防部却一直隐瞒与阿联酋签署MLSA的事实。韩国防部发言人1日被问到此事时避而不答。近期，韩国总统府青瓦台安排秘书室长任钟皙专程访问阿联酋。对此，《国民日报》2日称，目前一些声音认为，韩与阿签署的MLSA协议是未经韩国国会同意的非法协议，而任钟皙访阿实则是为了查明两国MLSA签署的来龙去脉，并及时将两国扭曲的关系理顺和调整。有舆论称，朴槿惠执政时的愚蠢政策又多了一项。
韩联社首尔1月24日电韩国青瓦台有关人士24日接受记者采访时表示，日本政府已于当天上午向韩国驻日本大使馆提议，就日本首相安倍晋三访韩并出席平昌冬奥会的有关事宜进行协商。该人士表示，安倍访韩能否成行还有待日本政府正式公布。韩日两国此前持续就此开展协商，鉴于日本政府主动提议，预计此次协商有望顺利推进。当天，安倍在接受日本《产经新闻》采访时表示，若情况允许，希望能出席平昌冬奥会开幕式，为日本选手加油打气。日本NHK电台当天也在报道中称，安倍有望出席韩国平昌冬奥会开幕式。有分析认为，由于安倍在公开表态有意访韩后又就此向韩国政府提议协商，因此能否成行即将有定论。日本首相安倍晋三（资料图）日本首相安倍晋三（资料图）届时如能举行韩日首脑会谈，这将成为韩国总统文在寅明确表示两国于2015年达成的“慰安妇协议”存在重大缺陷以来，两国首脑首次会面。安倍还在接受采访时表示，希望在访韩期间同韩国总统举行会谈，会谈如能成行，届时将亲口表示日本无法接受韩国单方面要求其他措施的做法，还将要求韩方撤除“少女像”。（完）
参考消息网6月25日报道美国外交学者网站6月19日刊登题为《为什么70年后，“慰安妇”问题仍然重要》一文。作者为庄司洋加。文章摘编如下：展现数十名妇女的尸体被遗弃在万人塚的模糊黑白胶片或许只持续了19秒，但却道出了数十年来争取公义的抗争。这段影片据称摄于第二次世界大战的最后几个月，当中包含的这一场景是日军从1932年起延续至二战结束的“性奴隶”制度历史的一部分。资料图片：这是2017年9月22日在美国旧金山市圣玛丽广场拍摄的“慰安妇”塑像。新华社记者马丹摄资料图片：这是2017年9月22日在美国旧金山市圣玛丽广场拍摄的“慰安妇”塑像。新华社记者马丹摄这段由首尔市政厅和首尔国立大学人权中心于2018年2月发布的片段在国际上获得了广泛报道，但在日本国内却鲜有人关注。半个多世纪后，日本政府依然拒绝正视自己的战争历史，坚称赔偿问题已经得到解决，并否认日军实施过的暴行。这种拒绝承认战时暴行——主要是针对妇女的暴行——的态度说明了当今日本社会对妇女的看法。对“慰安妇”问题予以否认、辩解或淡化的行为依然普遍存在，包括把幸存者称作“收钱卖身的卖淫女”，并攻击证词和其他证据的有效性。尽管这并非新鲜事，但在报道军方“性奴隶”制度方面如此困难依然令人感到震惊。虽然这一军方“性奴隶”制度发生在战争时期，但其根源却远比冲突和占领更深刻。日本当时设计、实施和扩大这项制度的方式亦源自日本深层次的性别不平等问题以及日本人对邻国人民的歧视，这些现象依然影响着当今的日本社会。日本妇女的地位在过去70年间有了大幅提升，但该国在这方面依然任重而道远。2017年在世界经济论坛的一项调查中，日本的性别平等状况在144个国家中位列第114位。无论是在政府还是在公共或者私营部门里，领导职位中的女性人数都少得惊人。日本妇女和女童在各个行业中常常遭受性暴力和歧视，即便在如今全球女性赋权运动蓬勃发展的背景下，这一问题都极少获得曝光。大坂国际大学最近的一项调查记录了150起在政府、警察和媒体行业工作的女性遭遇性骚扰的案例。性别模式化依旧盛行，性别歧视的观点继续影响着女性的日常生活。《刑法典》对强奸的定义过窄，与国际标准不符；例如，其并未将婚内强奸明确规定为犯罪行为。同样，在20世纪初至二战结束期间从朝鲜半岛和中国等地区被强制带往日本工作之人的后代继续忍受着歧视。针对所谓的在日朝鲜人——即朝鲜族后裔——的袭击广泛存在。朝鲜族裔的学校被排除在高中学费减免项目之外。鼓吹仇恨成了几乎每天都会发生的威胁。暴行的真正规模——包括被日军充当“性奴隶”的妇女和女童人数——已经无从知晓。被处决的妇女和女童人数亦不得而知。详细记载“慰安所”所在位置和数量的信息也被损毁了，这些“慰安所”被日军用于关押妇女和女童。近期曝光涉及“慰安妇”问题的文件和电影片段的努力是至关重要的，它们可以用来对抗掩盖罪行的行为，并证明政府犯下的不公。除了承认罪行外，更大范围内的改革和绝不再犯的保证也必不可少。但这些都不能成为日本拒绝让有所亏欠之人讨回公道的理由。如今“慰安妇”剩余的幸存者越来越少，她们当中的许多人已年逾90，要获取她们的证词正变得越来越艰难，所以“慰安妇”赔偿问题变得愈发紧迫。承认犯罪事实并对负责人提起指控是必要的，但给予受害人全面有效的赔偿并就犯罪的根源——即社会上针对妇女和女童的歧视——进行全面改革亦不可缺少。为日军“性奴隶”制度的受害者讨回公道不仅仅是一项道德上的义务，也关乎我们当今和未来社会所传达出的讯息。解决过去发生的侵犯人权行为将有助于改善当下妇女和少数族群的处境，同时也有助于阻止此类骇人罪行的重现。(编译/杨雪蕾)
这是9月22日在美国旧金山市圣玛丽广场拍摄的“慰安妇”塑像。新华社记者马丹摄这是9月22日在美国旧金山市圣玛丽广场拍摄的“慰安妇”塑像。新华社记者马丹摄参考消息网11月25日报道日媒称，因抗议美国旧金山市接受设置象征“慰安妇”问题的少女像而宣布将解除与该市友好城市关系的大阪市市长吉村洋文24日透露，对于自己提出的会面要求，旧金山市长方面称“没有谈判或讨论的余地”予以拒绝。据日本共同社11月24日报道，吉村此前有意与旧金山市市长李孟贤直接会面，要求对方不要接受设置少女像。据悉，大阪市在23日收到了拒绝会面的邮件。吉村在大阪市内再度向媒体称：“李市长和旧金山市议会（对接受少女像）态度积极。”今后打算在干部会议上正式决定解除友好城市关系，12月内通知旧金山市。报道称，“慰安妇”少女像是华裔、韩裔的当地团体等设置在旧金山市唐人街附近的民用地上的，10月把该处民用地捐赠给了市政府。李孟贤市长在当地时间22日签署了接受少女像捐赠的文件。据大阪市称，少女像碑文上写着“存在被原日军当作性奴隶的亚太地区13个国家几十万‘慰安妇’，其中绝大多数被囚直到死去”。大阪市市长吉村通过信函要求旧金山市不要接受“慰安妇”少女像。报道称，大阪市和旧金山市1957年结为友好城市。吉村就两市民间层面的交流表示，“可以让他们继续，但不会投入税金”。共同社报道称，日本官房长官菅义伟24日在记者会上就旧金山市市长签署接受设置少女像的文件表示：“将尽一切努力避免类似事情再度出现。”报道称，关于大阪市市长宣布将解除友好城市关系一事，菅义伟表示，“对地方政府长官的发言不予置评”。

12月13日是南京大屠杀死难者国家公祭日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行的国家公祭仪式。今天是南京大屠杀惨案发生80周年，13亿中国人民迎来第四个国家公祭日。“国行公祭，拉近了远去的硝烟，重温了民族的苦难；国行公祭，不为宣扬复仇与怨恨，是为唤起对和平的向往与坚守，许下复兴的心愿：吾辈当自强。”国家公祭日的设立，是缅怀过去，更是扶慰民心，是珍视和平，更是不忘屈辱。80年前的今天，侵华日军攻占南京后，烧杀奸淫，无恶不作，杀害中国军民30万人，惨绝人寰，震惊世界。这是人类历史上最黑暗的一页，也是中华民族永远的屈辱、伤痛和警示。“四万万人齐蹈厉，同心同德一戎衣”，野蛮、残暴的日本侵略者没有让中国人民屈服，在中国共产党的号召与领导下，中国人民同仇敌忾、共御外敌，最终赢得了抗日战争的伟大胜利，为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。但这胜利的代价也是巨大的，更警示了我们落后就要挨打，御侮必先自强。祭之以国，当牢记屈辱。“……这些尸体蜷缩着展现在他的面前。许多人是被刺刀刺死的。‘到处血流成河’，唐顺山回忆着那个可怕的下午，‘好像天上一直在下着血。’”这是南京大屠杀幸存者唐顺山惨痛的回忆。《南京暴行：被遗忘的大屠杀》作者张纯如，因为采访南京大屠杀亲历者、施暴者，长久面对残忍历史，成书后又受到日本右翼分子的报复骚扰而罹患抑郁症，36岁自杀离世。也正是血腥、残暴、屈辱、罪孽交织，让当年的许多日本军人不愿回忆与正视这段历史。但国家档案局、吉林省档案馆所收录、公布的日本侵略者亲手所写的日记，所拍的照片，所签的强征“慰安妇”、向731部队“特别移送”人员、残酷奴役劳工、囚禁审讯虐待美英战俘、实施南京大屠杀等内容资料，已铁证如山，牢牢将日本侵略者钉在历史耻辱柱上。祭之以国，当警惕忘却。南京大屠杀对比奥斯威辛集中营更加残暴、血腥，但长期以来，心生暗鬼的日本右翼分子百般抵赖，否认侵略历史、否认南京大屠杀、篡改教科书、鼓噪修改和平宪法。安倍二次上台后，更是一再突破和平宪法底线，走着与维护世界和平背道而驰的道路。近日，最年长的南京大屠杀幸存者管光镜老人与世长辞，目前登记在册幸存者已不足百人，他们是见证侵华日军暴行的铁证。“忘记历史意味着背叛”，牢记历史，并非是为了延续仇恨，而是防止历史的重演。祭之以国，缅怀逝者，教育生者，警示今人，向全世界爱好和平的人民传递以史为鉴、开创未来的心声，团结凝聚维护世界和平的正义力量。祭之以国，吾辈当自强。“天下并不太平，和平需要保卫。”南京大屠杀死难者国家公祭日，传递着中华民族对生命与人权的重视，对和平的珍视，宣示着中国人民对维护战后世界和平秩序的责任、决心和意志。今天，中国特色社会主义已进入了新时代，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，我辈当铭记历史、牢记使命、砥砺奋进，在缅怀同胞和先烈中凝聚以爱国主义为核心的伟大民族精神，赓续实现中华民族伟大复兴的前进动力。
韦绍兰老人在医院接受治疗韦绍兰老人在医院接受治疗韦绍兰老人韦绍兰老人2月1日，有志愿者前往广西桂林看望作为侵华日军“慰安妇”受害者的韦绍兰老人时，发现她有肚子疼的情况，随即将老人送往医院。经检查，97岁的韦绍兰老人患有阑尾炎并发生了穿孔。医院为老人进行了手术，术后，老人因为身体衰弱，急需一名相对具有经验的护工进行护理，在当地妇联及热心人的帮助下，仅一天的时间专业护工就赶到了老人身边。医生表示，如果不是志愿者及时发现，老人很可能出现生命危险。北京青年报记者了解到，目前全国已知的在世“慰安妇”老人仅剩7人。老人患阑尾炎被及时发现卢悦是广东一名关注侵华日军“慰安妇”群体的志愿者，本月1日，她和其他几名志愿者前往广西桂林的荔浦县看望97岁的“慰安妇”韦绍兰老人。“老人现在和她的儿子还有外孙和外孙媳妇生活在一起，老人身体一直有一些小毛病，但是总体还可以，只是最近一年糊涂得厉害。”卢悦说，“这次来，刚开始的一天老人和我们还能很顺利地交流，但是到了2日，老人突然说她肚子疼，而且以前几天也疼过，只是家里人一直没有在意。”随后，志愿者们联系了医生来到老人家，医生经过初步检查，判断老人需要去医院进一步诊断。随后，老人被送往桂林当地医院，经过检查确诊为阑尾炎，需要手术治疗。3日，老人完成了手术，医生发现，老人因为阑尾炎造成了大肠小肠穿孔，比之前的预想严重。术后，为了排出体内积液，医生在老人身上插了一根引流管，因此，老人身边也一直需要有一些护理技巧的人员护理。“老人的儿子和家人平日都是务农为生的，不太懂得如何护理病人，而在桂林的志愿者人数又太少，所以我们随后通过微博等途径，希望为老人寻找到一位合格的护工。”卢悦说，“我们的微博很快就被转发，也立即引起了当地妇联和一些媒体的关注，在桂林妇联的帮助下，一位具有专业水平的护工很快就被安排到了韦绍兰老人身边。”北青报记者了解到，这名护工来自当地的养老院，具有丰富的护理知识，而桂林妇联也会解决护工在照顾老人期间的所有费用。“知道老人以前是‘慰安妇’，被伤害过，很心疼这位老人，所以我也一定会照顾好她。”这位护工表示。因纪录片《二十二》被人熟知如果不是2017年关于侵华日军“慰安妇”的电影《二十二》上映，很多人也许并不会知道韦绍兰老人。而她在纪录片中说的那一句“这世界红红火火的，我要留着命来看”更是让无数观众感动。《二十二》是由导演郭柯执导，以2014年中国内地幸存的22位“慰安妇”的遭遇作为大背景拍摄的纪录片，其中拍摄韦绍兰老人的内容占了其中很大的篇幅。电影在2017年公映，老人佝偻的背影、蹒跚的步伐和坎坷的经历触动了许多人的泪点。韦绍兰一生都生活在广西桂林荔浦县的小古告屯村，在2007年以前，除了村子里的老人，其他人并不知道韦绍兰在1944年到1945年曾经有过三个月的侵华日军“慰安妇”的经历。1944年11月，韦绍兰在躲避进驻广西的日军途中不幸碰到了日军，被强行抓走，被迫做了“慰安妇”，在三个月的时间内备受折磨，直到从当地的临时“慰安所”逃出。而这个时候韦绍兰已经怀孕，孩子的父亲则是侵华日军。逃出之后韦绍兰并没有被丈夫及家人抛弃，她随后生下了在“慰安所”怀上的孩子，取名罗善学，之后的人生中，她和自己的丈夫又生了两个女儿和一个儿子。因为是侵华日军的孩子，罗善学从小总被欺负，甚至被起名“日本仔”、“鬼子仔”，他也一生没有娶妻，一直和母亲韦绍兰生活在一起。2007年，韦绍兰的事情被媒体报道，她也在媒体和社会组织的帮助下，承受多年来的压力，勇敢说出了侵华日军抢抓她做“慰安妇”的事实。2010年12月，韦绍兰又受到资助远赴日本参加了“女性国际战犯法庭”审判10周年的纪念活动，辗转在几个大学讲述了受侵害的过程和之后凄凉的人生境遇。全国已知“慰安妇”仅剩7人“如果我不说出我的经历，可能很多人都不会知道我们遭受的有多惨。”韦绍兰在接受媒体采访时曾经这么说。收治韦绍兰老人的桂林医学院附属医院医生表示，如果老人被晚送来哪怕一两天时间，都很有可能出现生命危险，好在有志愿者的及时发现。志愿者卢悦告诉北青报记者，她平时在深圳上班，几年前看了关于侵华日军“慰安妇”的电影《三十二》和《二十二》之后很受触动，之后就和朋友去看望过几位还在世的“慰安妇”，并加入了名为“温暖之家”的民间“慰安妇”关爱组织。卢悦说，在电影《二十二》拍摄时，绝大多数的“慰安妇”老人年纪都已经超过了90岁，这些年，去世的“慰安妇”老人逐渐增多，现在已知的国内在世的“慰安妇”老人只剩下了7人，这些老人分布在广西、海南、山西、湖北等地，绝大多数都在乡下生活。“这些‘慰安妇’老人绝大多数都用了几十年的时间去平复心理的创伤，现在她们年纪大了，很多人的生活也都比较贫困，需要我们给予更多的关注和帮助。”卢悦说。
资料图：韩国慰安妇少女像资料图：韩国慰安妇少女像新华社首尔11月24日电（记者耿学鹏陆睿）韩国国会24日通过一项修正案，把8月14日定为日军“慰安妇”受害者纪念日。国会当天通过“日军慰安妇受害者生活稳定支援法”修正案。据韩国媒体报道，修正后的法案内容还包括在“慰安妇”纪念日当天开展谴责日本歪曲历史、缅怀受害者的各种纪念活动，以及为低收入受害者提供丧葬费补助等。日军“慰安妇”问题一直受到韩国社会高度关注。韩国总统文在寅政府上台后设立专项组，重新审查韩日政府2015年底突击签署的“慰安妇”协议。文在寅曾表示，多数韩国民众无法接受这份协议。
资料图：美国旧金山民众集会要求日本政府就“慰安妇”问题道歉。8月14日，在美国旧金山，人们在集会上举着“慰安妇”照片。新华社记者徐勇摄资料图：美国旧金山民众集会要求日本政府就“慰安妇”问题道歉。8月14日，在美国旧金山，人们在集会上举着“慰安妇”照片。新华社记者徐勇摄参考消息网9月15日报道台媒称，中国大陆、韩国等来自8个国家和地区的民间团体2016年共同向联合国教科文组织申报“慰安妇”史料，这项申遗史料很可能即将在下月审查通过，正式入选。然而，日本国内反对负担联合国教科文组织经费的抗议声浪也越来越大，如果“慰安妇”史料成功入列联合国教科文组织的“世界记忆遗产”，势必又将挑起争议。据台湾中时电子报9月14日援引日本《产经新闻》报道称，针对民间团体下月可能成功推动“慰安妇”史料入选联合国“世界记忆遗产”一事，日本官房长菅义伟获悉后表示，日本政府会持续关注联合国动向，并表示将“坚持立场”并采取行动。报道称，“慰安妇”是二战期间，日本民间强制征召各国女性为日军提供性服务的受害女性，这些招募对象来自中国大陆、台湾地区、韩国、菲律宾、马来西亚等地。随着日本战败以后，中国大陆、韩国等地的慰安妇陆续向日本政府提出诉讼，并要求道歉。报道称，早在2015年，大陆申请的《南京大屠杀档案》被成功列入“世界记忆名录”。当时日本政府就向联合国教科文组织提出建议，希望能够修改申遗的制度和流程，因此联合国即将在下月订出新的审查流程，然后在2018年开始实施，但是在此之前，“慰安妇”史料列入“世界记忆遗产”的部分，则将按照原本的流程进行审查，预计下月就能申请成功。日本的民间团体再抗议、反对日本政府再负担联合国教科文组织的研究经费。
中新网1月27日电据日本共同社报道，日韩政府拟于2月9日平昌冬奥会开幕式的同一天举行首脑会谈。据悉，安倍将在会谈中要求韩方履行慰安妇问题共识，若韩国出示替代共识的新解决方针，安倍将予以拒绝。报道称，会谈中，文在寅会如何回应安倍的要求成为焦点。若韩方不表态履行共识，日韩间裂痕可能加深。能否平息围绕慰安妇问题的对立，推进日美韩三国的对朝合作也或将受到瞩目。据外交消息人士透露，安倍将在2月9日至10日访韩。目前正与韩方协调开幕式前在会场附近的酒店举行会谈。此外也出现了在首尔举行的方案。10日，安倍计划激励日本选手代表团。据悉，文在寅和安倍在2月9日举行的首脑会谈，将是第三次双边会谈。
腾讯娱乐讯2017年，无疑是精品剧“井喷”的一年。这一年，电影、电视剧、网剧齐头并进，有口碑力作，也不乏槽点满满的争议作，承包了我们茶余饭后的谈资。小花小生热度不减，老戏骨实力派也迎来春天，国民少女们的新“老公”换了一个有一个。近日，腾讯浏览指数（简称TBI）通过网民浏览热度进行分析和评估，盘点并发布了2017创造了浏览流量巅峰的十大热门影视剧，其中《人民的名义》登榜首。TBI是依托于腾讯浏览服务(TBS)海量浏览数据打造的移动互联网跨平台数据分析工具，以全面、实时的用户泛浏览行为大数据为基础，能够为行业提供最真实准确的用户洞察，趋势分析，是企业和个人快速把握热点趋势、洞察用户、塑造品牌的智能数据分析平台和专业营销辅助工具。TOP10《二十二》腾讯浏览指数：2，484，261.78纪录片《二十二》纪录片《二十二》2017年马上就要过去了，对于中国电影人来说，注定是有所收获的一年。《二十二》打破纪录片长久的沉寂，票房高达1.67亿。这部在国内首获公映许可的“慰安妇”纪录片，让人们通过镜头真实地感受她们活在过去的遭遇中无法解脱的隐痛，体会她们说“这世界真好，吃野东西都要留出这条命来看”时的挣扎。《二十二》要向观众传递的是，面对伤痛，不终日怨恨，但一刻不忘，平静也是对痛苦有力的回应。TOP9《特工皇妃楚乔传》腾讯浏览指数：4，373，286.81《特工皇妃楚乔传》《特工皇妃楚乔传》《特工皇妃楚乔传》从开拍起就备受期待，而它的开播打响了17年暑期档的第一炮。赵丽颖的演技在一众小花里算出挑的，可是电视剧本身的质量嘛，就不敢恭维了。男主林更新的头套太僵，好似一个钢盔扣在头上。另外，抠图技术依旧那么敷衍，人和背景像两个次元，还有全员全程配音和口型对不上。镜头只要一给特写，嘴巴一动声音一出瞬间出戏……最有戏的是，《特工皇妃楚乔传》原著小说被指抄袭了《斛珠夫人》、《九州缥缈录》、《紫川》、《限制级特工》、《帝王业》、《甄嬛传》、《寻秦记》等多部小说，还被反抄袭吧的网友挂出了对比的调色盘。TOP8《大闹天竺》腾讯浏览指数：10，406，178.10《大闹天竺》《大闹天竺》由王宝强初次执导的电影《大闹天竺》在2017年大年初一上映，该片的票房固然不如《西游伏妖篇》亮眼，但是首日狂卷1.6亿，共收入7.85亿票房。据曝，海润影业上半年净利润540万，《大闹天竺》成营收增长主因。相比于年终上映的《长城》，老谋子要哭倒在电影院里了。无论从张艺谋的知名度到花费上亿的殊效制造，《长城》无疑比《大闹天竺》“巨大上”许多。但是，《长城》的票房曲线和《大闹天竺》比明显寒碜多了。更让老谋子叫屈的是，《大闹天竺》质量并不过硬，不过是“屎尿屁“的残余片，还是王宝强的处女座，但票房面前只能暗自神伤。TOP7《白鹿原》腾讯浏览指数：10，654，463.02《白鹿原》《白鹿原》要说上半年最尴尬的电视剧大概就是《白鹿原》了，从命途多舛的立项到疑窦丛生的停播风云，这部剧走的确实太坎坷。本以为避开了锋芒毕露的《人民的名义》，谁知道又遇上了万众期待的《欢乐颂2》，尽管凭借扎实的剧本、用心的拍摄、成熟的演技和考究的细节收获豆瓣评分高达9.0分，却没有获得与口碑相匹配的收视。不得不说，《白鹿原》口碑与收视的错位也凸显了当下电视剧创作市场的困境。TOP6《西游伏妖篇》腾讯浏览指数：11，971，041.05《西游伏妖篇》《西游伏妖篇》徐克，涉猎古今、出入江湖的动作片导演，在香港被人称为“新电影中的阴怪派”。在徐克的电影世界，“历史”和“侠客”是两个不会缺席的词，不过，《西游伏妖篇》完美地终结了这两个词。而星爷，自然不必多说，不仅是一位导演，更是一个文化符号，承载了很多人的青春回忆。但是，万万没想到，徐克+周星驰搞出来的“事情”，竟然是段子与热词齐飞，卖色共卖腐一色，让不少星爷的粉丝大呼，我们欠星爷的电影票已经还清。TOP5《择天记》腾讯浏览指数：17，161，315.61《择天记》《择天记》由鹿晗、古力娜扎等人气演员主演的《择天记》可谓先天自带“爆款“气质。开播前该剧的网络讨论度就不断爆表，首播后话题热度丝毫不减，收视率也节节攀升。在非暑期档周播剧这个"死亡档期"里，能有突破1.2的收视率，市场份额一度突破20％，全网播放量更突破了200亿！但这部剧仍然槽点多多，特效五毛，男主陈长生堪称史上最柔弱的仙侠剧男主，那身子骨我见犹怜，看热闹不怕事大的观众总是在追问男主的口红是哪一型号？TOP4《欢乐颂2》腾讯浏览指数：58，030，344.78《欢乐颂2》《欢乐颂2》《欢乐颂》第一季的火爆让出品方和赞助商尝到了甜头，于是随着好口碑而来的便是巨大的商业价值。果不其然，到了第二季，这部剧的广告植入竟然高达五十多个品牌，涵盖服装、电子、食品等多个行业，甚至有观众表示《欢乐颂2》更像是一部围绕注水剧情展开的广告商大戏。“嘴上说不要，身体很诚实”，观众从第一部延续下来的热情将《欢乐颂2》的关注度、播放量、收视率送上了“天“。TOP3《战狼2》腾讯浏览指数：71，475，869.62《战狼》《战狼》吴京执导的动作军事题材电影《战狼2》创造了国产商业片的奇迹，是今年口碑与票房“黑马“。该片7月27日上映，经历了2个多月的持续火爆，总共收获票房56.8亿人民币，是目前中国内地影史票房冠军。此外，《战狼2》海外票房100多万美元，全球票房已超过《蜘蛛侠：英雄归来》全球票房，成功跻身全球TOP100票房影片榜，也是亚洲电影首次入榜，打破了好莱坞电影对该榜的垄断。TOP2《三生三世十里桃花》腾讯浏览指数：81，451，321.80剧版《三生三世十里桃花》剧版《三生三世十里桃花》根据同名小说改编的古装玄幻仙侠剧《三生三世十里桃花》，“演技+颜值+服装造型+舞美场景”通通在线。自1月31日开播至3月1日收官期间，收视长期盘踞晚间电视剧第一名，视频播放量达268亿次，微博话题“电视剧三生三世十里桃花”阅读量近43亿，就连之前一直不为大陆观众所熟知的主演赵又廷都借着这部剧的火热，微博粉丝数突破千万。TOP1《人民的名义》腾讯浏览指数：82，400，601.43《人民的名义》《人民的名义》要说今年的年度大戏，非《人民的名义》莫属。连广电总局都“开后门儿”，替它让道，据传《人民的名义》仅10天就过审，审委给出了八字评价。这部反腐题材电视剧，没有一个“人气偶像”、“流量小生”，却在激烈的收视大战中，生生杀出了一条血路，收视最高峰值破8，创下了十年以来国产剧史最高收视记录。《人民的名义》收视黑马可谓实至名归！随着盘点到达尾声，风风火火的2017年即将逝去。腾讯浏览指数TBI对平台数据综合评比排行的TOP十热门影视剧，替大家记下了2017年的闪光时刻。腾讯浏览指数TBI，基于对海量浏览数据和数以亿计用户群体的分类，结合腾讯社交优势，建立了丰富、健全的标签体系，涵盖资讯、小说、视频、游戏、搜索、购物、教育、财经音等30个大分类400个小分类，标签数量超过20万个。目前，腾讯浏览指数提供的功能包括：基于行业、品牌和IP的热点分类排行，如明星、汽车、手机、电视剧、游戏等；基于关键词的浏览指数查询，涵盖浏览热度及趋势、热门资讯、人群画像、关联浏览等纬度；针对特定事件、人群、品牌指定专题报告和定制化洞察报告。通过腾讯浏览服务，腾讯浏览指数TBI突破了行业壁垒，联通了数据孤岛，获得了跨平台、跨行业的大数据分析能力，能让用户的洞察变得更加精准。
网汇真情-爱心包裹贫困地区学生圆梦行动每100元，给贫困地区1名小学生送1个爱心包裹，帮他们圆梦!开通月捐网织希望-为孩子们送营养每2-3元钱，给贫困饥饿1名孩子1顿营养餐，让他们健康成长。开通月捐
李敖资料图。中新社发袁宏伟摄李敖资料图。中新社发袁宏伟摄中新网客户端北京3月18日电(记者上官云)李敖，生于1935年，著名作家，近代史学者。为人特立独行、行文嬉笑怒骂。有文字评价称：他一生做战士，树敌无数；一生勤勉笔耕，著作等身，才情兼备。他是一个传奇，也是一本大书。18日，李敖在台湾去世，享年83岁，带着他的传奇一路远去了。“休学”才子李敖字敖之，著名作家、近代史学者，著有《北京法源寺》、《李敖大全集》等诸多文章、著作。《李敖大全集》是他大部分著作的合集，共80册，约3000万字。1935年，李敖出生。他在北京读小学，1949年跟随父母去台湾，定居台中。中学时期，李敖休学在家自学，1954年以同等学力资格，考取台湾大学(台大)法律专修科(台大法律系司法组前身)，因兴趣不合，主动退学，重考进入台大历史系，1959年毕业。李敖资料图。中新社记者刘舒凌摄李敖资料图。中新社记者刘舒凌摄之后，李敖前往凤山陆军步兵学校，受第八期预备军官训练，后任少尉排长，下野战部队，足迹遍台湾南部。退伍后，李敖考入台湾大学历史研究所一年级后，李敖在《文星》第四十九期发表《老年人和棒子》，不久自动在历史研究所休学。此后，李敖进入政坛后，曾任台湾“立法委员”，2008年任满，宣布退出台湾政坛。或许是因为批评太多，李敖敌人不少。但问他有没有骂错过，他说，“几乎没有。我又天才又大胆”。特立独行的学者李敖有才华，曾被赞为“嬉笑怒骂皆成文章”，自诩为“中国白话文第一人”。在台湾，他曾一度因故入狱。出狱后大量为杂志写文章，“公论所在，蔚为重镇”。李敖资料图。中新社记者杜洋摄李敖资料图。中新社记者杜洋摄李敖的作品以文字尖锐、不留情面著称，喜爱调侃和幽默。不过，其散文以及评论文章等常常会引起争议：例如曾评价余光中“文高于学，学高于诗，诗高于品”……这些评价引起的反应不一。李敖以行为特立独行出名，他在生前出版的《李敖自传》中，也对自己做出了总结、评价。读者可以看到李敖一生的全部经历：上学、恋爱，被钱穆赏识，受胡适帮助……他说：“我不羡慕别人的年轻，我只羡慕去年的我或上半年的我。”尽管行为充满颇多争议，但李敖为救助台湾慰安妇，曾拍卖自己收藏的字画古董，包括胡适曾经送给他的书法作品等，总共捐出一百万美金，轰动一时。2017年6月13日，李敖罹患脑瘤，自曝只剩3年可活，又因放射性治疗导致免疫力下降，感染急性肺炎住院。在其经纪人公开的亲笔信中，李敖提到，想在最后时间，想和家人、友人与仇人再见一面做个告别。李敖资料图。中新社记者潘索菲摄李敖资料图。中新社记者潘索菲摄回忆：性格可爱的老顽童自称“善霸”李敖的离开，引发诸多怀念。三联书店原总编辑李昕因为出版过多部李敖的作品，与其交往颇多。在他看来，除了特立独行，无所畏惧外，李敖聪明过人、时幽默风趣，反应很快，“在与他的接触中，我发现他是一个达观、快乐的人，爱开玩笑，老顽童性格。和他在一起聊天，是很开心的事情，总是笑声不断”。对于李敖被认为是吹牛、说大话的一些言论，李昕觉得，有时他的吹牛，在某种意义上，只是保持自己社会影响力的手段。此外有些时候，李敖的吹牛说大话，只是一种玩笑。“李敖喜欢开玩笑，不能把他的话句句当真。他说：当我要找我崇拜的人的时候，我就照镜子。这更像是一种幽默，表达自我欣赏态度，也显示了李敖可爱的性格。”李昕回忆道。李敖资料图。中新社记者葛凤章摄的确，李敖的一生，敌人说他：狂妄、张扬、跋扈、难缠、有才无德；朋友说他：义气、豪气、侠肝义胆；妻子王小屯说他：相当强悍，任何困难、打击和争执，他情绪都不受影响……几十年来，李敖都因其鲜明的个性和才情活跃在世人眼中。“李敖为人其实非常仗义，自称‘善霸’。这是李敖自创的一个词，就是行善到了霸道的地步。”李昕认为，李敖身上有一点中国传统文人的江湖义气，一方面敢爱敢恨，嫉恶如仇；一方面知恩图报，打抱不平，“当李敖看到自己的老师殷海光脸色不好，就逼着他去医院看病，让老师跟着他去做检查。查出胃癌后要给老师治病，他全部买单”。(完)
腾讯娱乐讯（文/李栗）12月14日，“NEWERA”青年电影季新浪潮2017颁奖典礼在北京举行。评委会成员谢飞、侯咏、杨超、李睿珺、孔劲蕾、黄石等悉数亮相，著名导演王小帅、演员闫妮、陶虹等都作为颁奖嘉宾到场助阵。闫妮现身颁奖礼红毯闫妮现身颁奖礼红毯陶虹在活动现场签名留念陶虹在活动现场签名留念范伟、徐璐分获新浪潮男女演员大奖在主竞赛单元中，“NEWERA”青年电影季收到了来自世界各地的近千部华语影片，经过三轮评审，最佳剧情片由吕诗雨导演的《永久居留》获得。凭借《不成问题的问题》成为金马影帝的著名演员范伟，摘得新浪潮男演员奖。领奖时，范伟幽默地说道：“头几天收到给我发的微信，断句出了问题，说我得了潮男演员奖，我觉得有点诧异。这个奖项就像在说老范，你还年轻。我这皮儿不年轻了，可我这瓤儿还可以。”范伟现身颁奖礼红毯范伟现身颁奖礼红毯新浪潮女演员由《闪光少女》主演徐璐获得，她感谢了自己的制片人和团队，表示自己很开心得到这个奖，并称自己还是电影上的新人。路阳也凭借《绣春刀2：修罗战场》获得了新浪潮导演奖。领奖时，路阳导演说道：“今天这个场馆很冷，但刚才看到华语电影混剪的镜头，血液又加速了，身上的温度回来了。这就是电影的力量，也是我们为什么要拍电影。”除此之外，先锋影像奖、原创创意奖分别由徐冰导演的《蜻蜓之夜》、董越的《暴雪将至》摘得。值得一提的是，“NEWERA”也将特别推荐大奖颁给了真实记录了二十二位“慰安妇”受害者的纪录片《二十二》，以感谢它向大众展露了被时间、文化、人性重新梳理过的历史观。三代华语电影人齐聚一堂助力青年电影创作者在颁奖礼上，谢飞、束焕、张大磊代表着老中青三代的华语电影人，分别讲述了自己“为什么要拍电影？”作为前辈，谢飞老师率先分享了自己在拍第一部长片时，发生的影响了自己整个导演生涯的故事。并指出老一辈电影人和年轻一代，这两代人遇到的问题是很不一样的。但是成为一个好导演，具备的三条素质是一样的：第一是感悟力；第二是艺术构思的能力；第三是执行力。谢飞老师还激励年轻人，不论如何，一定要不断开掘自己的才华和能力。而束焕老师则针对自己从编剧向导演迈进时的整体感受，与在场的所有人共同回味。并指出电影首先是一个工业，其次才是艺术，最后才是文学。他建议青年创作人要尽可能把剧本做到能力的天花板，到了拍摄现场不要妥协。最后，曾荣获“第53届金马奖最佳剧情片”《八月》的导演张大磊作为青年电影人代表，也毫不隐晦的道出了自己创作《八月》的初衷，并对于青年创作人提出了自己的独到建议，“这个时代，我们有更多的电影资源、电影文化可以吸收。我们在有这么丰富条件的同时，应该让自己尽量化简一些，想得少一些，回归到前辈们拍电影那种状态，回归到最初的热情和热爱。”
网汇真情-爱心包裹贫困地区学生圆梦行动每100元，给贫困地区1名小学生送1个爱心包裹，帮他们圆梦!开通月捐网织希望-为孩子们送营养每2-3元钱，给贫困饥饿1名孩子1顿营养餐，让他们健康成长。开通月捐

参考消息网11月24日报道日媒称，美国旧金山市市长李孟贤11月22日签署文件，同意设置象征旧日本军随军“慰安妇”的少女像。多位旧金山市相关人士透露了这一消息。据日本经济新闻网11月23日报道，旧金山市议会11月14日通过了接受民间少女像捐赠的决议。报道称，大阪市市长吉村洋文通过文件等对李孟贤提出，如果对方不拒绝批准旧金山市议会的决议，将解除与旧金山市的姊妹城市关系。日本政府也表示要求李孟贤拒绝签署该决议。李孟贤此次明确表示接受少女像，两市的姊妹城市关系的解除已成定局。报道称，少女像由当地的民间团体向旧金山市捐赠。设置在市内的公园，9月22日已举行揭幕仪式。
中新网11月2日电据韩联社报道，韩国慰安妇受害者援助团体“挺身队问题对策协议会”1日透露，又一位慰安妇幸存者去世，享年90岁。该团体透露，老人像往常一样就寝，但在早上发现时已停止呼吸。目前，幸存下来的慰安妇受害者只剩34人。韩国又一慰安妇幸存者去世，享年90岁。（图片来源：韩联社）据悉，老人17岁时被日军带走，之后被带到泰国、新加坡和缅甸，身心受到了巨大的伤害，之后隐姓埋名，独自生活。“挺身队问题对策协议会”表示，希望老人能忘却所有苦痛，安详离开。
韩国军队28日起在独岛（日本称“竹岛”）周边海域举行为期两天的“独岛防御演习”。虽是每年举行的例行军事演习，但韩日两国正因慰安妇协议闹纠纷，日方立即对韩方军演作出愤怒回应。韩国海军表示，28日至29日举行“独岛防御演习”，旨在“阻止外部力量渗透到韩国领土”。这次演习将与第一舰队机动演习联动实施。韩联社报道，3200吨级“广开土大王”号驱逐舰等5艘舰艇将参加此次演习，另有P—3C海上巡逻机、F—15K战斗机、UH—60“黑影”直升机参演。驻扎于庆尚北道浦项的海军陆战队快速反应部队的一个分队将在演习期间登陆独岛。独岛位于朝鲜半岛东部海域、郁陵岛以东，面积约0.18平方公里。韩国、朝鲜、日本都宣称对该岛拥有主权。这一岛屿自1953年以来为韩国实际控制，行政上归庆尚北道郁陵郡管辖。韩国每年举行两次“独岛防御演习”，每次都会招致日本方面抗议。日本政府28日向韩方表示强烈抗议，称此次演习“不可接受”。就在军演开始的前一天，即27日，韩国外交部一个工作组发布报告称，朴槿惠政府2015年与日本达成的《韩日慰安妇协议》另有隐情，涉及有关日本驻韩使馆前慰安妇少女像、设在第三国慰安妇纪念像和纪念碑、以及有关“性奴隶”措辞等非公开内容。此外，报告认定朴槿惠政府在签订协议前未充分听取受害者意见，给受害者及其家人、广大市民带来心灵伤害。韩国总统文在寅28日就这一调查结果表态，认为韩日谈判过程和内容“均存在严重瑕疵”，没能反映受害者需求，“解决不了问题”。分析人士认为，如果文在寅政府打算修改或撕毁协议，韩日关系将再掀巨浪。日本内阁官房长官菅义伟和外务大臣河野太郎相继表态，敦促韩国政府切实履行协议，否则将危及两国关系。文在寅28日表示，希望韩日关系不受历史问题影响。他仍将致力于改善韩日关系，争取与日方建立“以未来为导向的合作”关系。当被问及“独岛防御演习”与韩国外交部有关慰安妇协议审查报告有无关联时，韩国军方人士28日澄清说，这场例行军事演习策划于一个月前。（杨舒怡）（新华社专特稿）
划重点：1.在日本侵华战争的八年间，至少20万中国妇女被迫沦为日军的性奴隶。影片《二十二》记录了中国内地仅剩的22位“慰安妇”幸存者的晚年生活。2.在电影上映时，片中出现的22位老人已有14位离世，目前仍在世者不过8人。其中，黄有良老人于影片上映前两日去世。3.面对镜头，很多老人不愿回忆过去。相比展示伤痛、留作史料，影片《二十二》克制地截取镜头，充分展示了一个历史后来人，对“慰安妇”幸存者的保护与尊重。4.《二十二》导演郭柯表示，影片票房收益部分除去还债，将捐给上海师范大学中国慰安妇问题研究中心。腾讯娱乐专稿（文／叶弥衫责编/子时）就在纪录片《二十二》上映的前两天，片中的女主角之一黄有良老人去世了。这部纪录片中共有22名女主角，平均年龄超过90岁。开拍过程中，已有一人去世。如今到了上映的时候，22个名字里，其中14个都加上了黑框。加上影片上映前两日去世的黄有良老人，片中22位女主角已经有14位离世女主角们来自黑龙江、山西、湖北、广西、海南五省。但不管在哪里，她们的生活看起来都如此相似：太阳出来，她们起床，吃饭，靠着墙根晒太阳。偶尔用浓重的乡音闲聊，更多时间则是沉默。太阳下山，她们端着椅子回屋，吃饭，睡觉……日复一日。平凡到，和我们自家奶奶的生活，不会有两样。唯一的不同可能是，女主角们都背负着身心伤痛，剧烈到有的人终其一生无法直面。在我们看来乏善可陈的无聊日子，是她们用了自己的全部努力，才活下来、过下去的。抗战期间，有20万中国妇女成为日军“慰安妇”制度下的受害者。1990年代，陆续有百余受害者站出来，向日本政府提出诉讼，要求道歉与赔偿。但再强烈的生存欲望，再执着的“要个说法”，对大多数人来说，还是敌不过时间。2012年，青年导演郭柯开始关注“慰安妇”制度受害者，并为韦绍兰拍摄第一部纪录短片时，国内“慰安妇”幸存者尚有32人，他因此把片名定为《三十二》——韦绍兰是其中一个，也是每一个。但在2014年他决定将所有幸存者的故事都搬上银幕时，由于一些老人的离世，片名已经由《三十二》变为了《二十二》。影片选择在今年8月14日“国际慰安妇纪念日”上映，而此时，在世者不过8人。由《三十二》变成《二十二》，虽一字之差，却透露出无尽悲凉郭柯明白“也许5年后，这个数字就是0了”。对于拍摄这部中国最后的“慰安妇”生存状态的影片，他觉得自己只是做了一件“多年以后回头看时，让自己不会后悔、不会遗憾”的事。“老天爷都在帮我”《二十二》从筹拍到上映的三年多时间里，郭柯想感谢的人有很多：团队里专业又积极的伙伴、主动借钱给他的演员张歆艺、提供了大量帮助的学者和志愿者，还有最后在片尾播出长达三分半钟的近3万众筹者中的每一个人。团队专门制作鸣谢字幕，感谢那些对他们提供过帮助的朋友但他最想感谢的是，2014年2月6日的那场大雪，“我感到老天爷在帮我”，他说。那场雪和那次突然的拍摄一样，都是意外。上海师大中国慰安妇问题研究中心的负责人苏智良教授在三天前给他打了个电话，告知郭柯有两位山西“慰安妇”春节前接连去世，将于6日和8日下葬。两位老人的去世，被郭柯的镜头记录了下来“不知道怎么我就想拍，直觉就是要去拍”，郭柯回忆。他本来计划五月建组，毕竟准备一部电影有大量工作，但葬礼突然让他发现任务变得紧迫起来。郭柯当天打了一圈电话，立即召集了队伍，一众人马开拔到了山西。当时正值春节期间，大多数人都是直接从家里赶来的。他还记得，自己给摄影师蔡涛打电话时，他正带着家人泡温泉。电话中的蔡涛问他：“你想好了吗？”“想好了！”郭柯答。但其实，这句话并没有太多底气。郭柯是1980年生人，他最初对“慰安妇”群体的印象，和我们每个人一样，不外乎是历史书上那些扁平的、离自己很远的描述。“我并不是一看到她们就觉得自己有责任感。我是在慢慢和她们接触的过程中，一步一步改变自己的认识，拍出了这样的片子。”第一次接触这个题材是在2012年，他看到了媒体对韦绍兰老人的报道——这位1920年出生的老人有一个在“慰安所”怀上的混血儿子，是目前国内已知的唯一一例。他本能地判断出这是一个好题材，年底就动身奔赴广西，拍摄了韦绍兰和她混血儿子的故事。韦绍兰老人（右）和她的混血儿子影片拍完，郭柯在临走前给韦绍兰老人留了500块钱。第二天，老人给他们摄制组的4个人一人发了一个红包，每个里面都装了100块：“快过年了，给你妈妈买点糖果吃。”郭柯当场就哭了。不仅仅是因为他知道，眼前的老人每个月就靠30元的低保为生，更是因为在自己亲奶奶去世16年之后，他又再一次收到了奶奶给的红包。这个红包至今藏在他的钱包里。或许，正是这份内心的感动坚定了他拍摄《二十二》的决心。那个大年初四，郭柯还不知道自己将要面临什么样的困难。但他模糊地感觉，凭着一点公义、一点私心、一点柔软的感情，应该能让自己坚持下来。于是，在没有拍摄计划、更遑论拍摄许可证的情况下，他自己掏了路费和租机器的钱，毅然上路。毕竟，彼时的24已经变成了22。而到了2月6日张改香老人下葬的当天，郭柯一起床就看到屋外皑皑雪景，“如果我们没有来，谁知道这白茫茫一片的下面，还埋藏着一个怎样的故事”，他感慨。张改香老人下葬的当天下起了大雪，皑皑雪景让郭柯感到仿佛得到了老天的助力他忽然对自己要做的事情非常自信：“看，老天爷已经帮我们把景都布好了。”现在回想起来，郭柯觉得：“每到一个节点，我都会有种被推了一把的感觉。这一路走来还算顺畅，没有被卡住。因为我是在做对的事情！”两场葬礼拍完后，他发了一条朋友圈：“2014年5月，我一定会让《二十二》按我要求的配置组建好并准时开机，没有任何人和事能够阻止我！”第一个问题：如何筹集拍摄资金？《二十二》遇到的第一个阻力是：没人愿意投资这部话题敏感、受众有限的纪录片。3月底，他又发了一条朋友圈：“我妈刚才电话我，说可以把老家的房子卖了来支持《二十二》的拍摄。”这条内容正好被张歆艺刷到，她给郭柯留言：“怎么了？差多少？”“不行就跟我说，我有。”张歆艺在郭柯朋友圈下留言，表示愿意资助其拍摄《二十二》“其实那时候，郭柯对我来说就相当于一个陌生人，有一面之缘的陌生人。”张歆艺说。两人相识于中韩合拍剧《甜蜜都市》剧组，张歆艺是女主角，郭柯是中方统筹，“但其实统筹和演员在剧组是见不到面的”。只是有次她听到郭柯讲电话，便问他是不是四川人，两个老乡为此交换了一下微信，仅此而已。郭柯最初并没有把此话当真，只是感谢了张歆艺的关心。但到了5月初，走投无路的他竟真的背着包来剧组找张歆艺。“她不是我第一个找的，我先找了一些我相对比较熟的朋友，但他们确实有困难。我只是找张老师试一下，其实没报希望。但她真的仗义！”郭柯对我们说。郭柯发朋友圈感谢张歆艺的雪中送炭“他那个样子，我觉得不是骗子”，张歆艺回忆道。郭柯先是向她介绍了影片的拍摄计划，“要用4K超高清拍摄、5.1路立体声录音”，因为他觉得这些老人们值得用最好的配置来纪录。然后，她得到了一个紧巴巴的预算报价，“可能是七、八十万，我记不清了。我就说你不够的吧，我给你整一百万吧，你踏实把这个事儿给做了，多退少补。”当天晚上，张歆艺就把刚结的一笔片酬转给了郭柯。对方这时才告诉她自己还没有拿到拍摄许可证。“我说你真牛，连拍摄许可证都没有就敢拍。”郭柯则回敬道，“你不是更牛吗，我连拍摄许可证都没有，你都敢把钱借给我。”郭柯在采访中表示，是张歆艺的借款，解决了他的燃眉之急钱到位后，郭柯月底就开始正式建组拍摄。每去一处，他都把工作进展、老人的照片发给张歆艺。拍摄完成后，剪完成片、拿到龙标、去电影节展映……每一阶段，他都会发微信给张歆艺报备：“我看我们这几年的聊天记录，特别有趣。每次他都很正式地说，张老师《二十二》近期如何如何……我就回：加油！你好棒！”“我觉得你要对得起别人的信任。”郭柯对我们说。借钱的时候，他曾天真地估算了一下排期，半年后期，明年上映，并对张歆艺表态：“2015年底还钱。”张歆艺将这些都看在眼里：“他给我发这些东西的时候，我心里就暗暗觉得这个小孩挺可爱的，他觉得我会担心他骗我的钱。但后来我觉得他不是报备，他是想跟我分享他的喜悦，他觉得我和他有同样的价值观。”虽然比郭柯还小一岁，张歆艺的口气颇有些“老气横秋”。影片拿到龙标的时候，郭柯曾问张歆艺是否需要担任影片出品人，张歆艺却拒绝了。“我当时借钱，是觉得你需要帮助。跟一个朋友很饿的时候来我家，我煮一碗热气腾腾的面给他吃是一样的。吃完就完了，我也不期待有什么回报。”第二个问题：如果采访对象不愿回忆2014年5月23日，《二十二》剧组正式开机。郭柯马上遇到了拍摄的第二个问题：采访对象不愿回忆“慰安所”的日子。这超出了他的意料。毕竟在此前拍摄《三十二》时，主人公韦绍兰老人善良、健谈，充满信任地像对待一个孙辈一样对待郭柯。面对镜头，她能谈论苦难，大多来自日军，也有的来自丈夫和乡民；她也记得获得的涓滴善意，逃出“慰安所”时被陌生人留宿、舍粥，知道怀孕后婆婆保护她留下了腹中的孩子；她还会唱童年时学过的山歌，唱男人娶了恶媳，唱女人被丈夫毒打。她经历的人生的苦，在那些歌谣里，不再孤独。坚强、乐观、善良，始终展现在韦绍兰老人脸上更重要的是，她有求必应。92岁的老人去河边挑水，弯着腰、曲着腿小步小步挪，一小勺一小勺往桶里舀水，另一只手把着扁担防止自己掉进河里。镜头在河对岸看，不动声色。《三十二》中，韦绍兰老人独自一人在河边挑水但老人能做到这一切，与其说是她的责任感、正义心，不如说是她面对媒体的善良。在家人的回忆中，老人每说起过去的事，总要关起来难过好几天。而更多的老人，并不愿让过去继续影响自己现在的生活。在《二十二》拍摄的过程中，这点尤为明显。“她们不说的这个情况是我在过程中发现的。第一个老人不想说，我觉得没事。第二位老人也不说，我觉得算了还有第三位。等到第三位老人终于肯说一点点了，我犹豫着要不要再多问她一些？但你看到她那个（痛苦的）样子，你怎么问？”郭柯说，“她们就像你的奶奶一样，试问如果有一个记者在旁边问你奶奶当年怎么被日本人凌辱，你想不想抽他？”他发现采访方向不自觉就变了，整个团队默契地一起转型成对老人的陪伴。剧组往往住在附近镇上最近的酒店里，团队早出早归，从不拍夜戏，一天最多开机两小时。大家纷纷表示，“珍惜这种有纪录片拍的日子。”但每个人同时也都非常忙碌。每天早上7点出发，半个小时到老人家里。团队里的女性工作人员陪老人聊天，导演则主要负责耍宝，有时候还得表演杂技，以博老人一乐。而这种时候，录音师收录屋前房后的各种真实声音，摄影师就感受环境——影片中最后呈现的许多空镜并非刻意取景，而是真实的生活环境。蔡涛对这种不知下一步会发生什么的拍摄颇为感慨：“拍纪录片很刺激！机器摆在哪、用什么腿、装什么镜头、什么时候开机……都看缘分和造化！接下来发生的一切都是顺其自然。”剧组的女性工作人员在陪老人吃饭郭柯团队在同意拍摄的每户人家都待了一个星期，哪怕很多素材在开始的几天就已经拍到。但他觉得，应该多和老人们相处一段时间。广西老人何玉珍在拍摄期间总是一言不发、神情恍惚，剧组陪了她一个星期，临走时还给她留了一些物资和款项，看起来有点糊涂的老人忽然很明白地拉着郭柯的手说：“你们走了，又剩下我一个人。”而现在，影片中的何玉珍老人已经离开了人世采访结束后，拍摄团队还会和老人的全家一起合影，并将照片洗出来送给她们。这些照片后来被她们细心收藏，有人放在床头，有人收进盒子里。其中有一位家里装修的，还要求郭柯给她洗一张大的，“好挂在客厅里”。拍摄团队与毛银梅老人及其家庭成员合影这样的诚意，确实容易让老人们感动，也更愿意敞开自己埋藏多年的秘密。采访后期，山西老人李爱连告诉郭柯，以往她对其他记者“没有讲实话”，“那些问题，当着我的儿媳、孙孙，怎么说得出口？”李爱连老人做了很久的心理准备，她想告诉郭柯自己曾遭遇了什么，但最后只轻轻问了一句：“门都关好了吗？”仿佛只有关严屋子的门，她才敢打开心里的门。据李爱连回忆，被日本兵抓去后，她被饿了三天三夜，最后有人扔给她一堆大葱。18岁的她一口气吃了8根，胃从此坏了。当她开始边哭边回忆那个凌辱她的日本人时，郭柯让摄影师关掉了机器。“我不拍了。不想拍，觉得没有必要。”他傲娇地对《贵圈》说，“对她来说打开（内心）是多么难多么痛，我为什么要告诉所有人说‘快来看啊，她在说了’，这是干嘛呢？”摄制组在李爱连老人家进行采访拍摄在这个意义上，《二十二》并不是一部具有文献意义的影片。郭柯曾问过苏智良教授捐赠影片的事宜，苏教授含蓄地对他表示，其实没有什么文献意义，除非他能直接提供口述素材。“但我当时又关机了”，郭柯有点自嘲地告诉《贵圈》。但显然，他一点也不后悔。“不怨恨、不忘记”的原则，郭柯导演也反复提及因为他非常明白，自己想做的影片并不仅仅为了文献价值：“我想让下一代看看，那些奶奶有多么可爱。我也想让国际上看看，我们没有生硬地把一段历史挖出来给你们看，而是看看我们中国人，是怎么保护这些老人、尊重这些老人的。”第三个问题：为什么不能让她们无聊？跋涉了11996公里，去了29个拍摄地，郭柯团队花了51天，拍完了所有老人的生活。接下来他面临一个更难的问题：如何将65小时的素材，剪出一部成片。采访中他不强迫人说话，而在讲故事的时候，他也回避套路。第一版粗剪耗时半年，片长115分钟。《刺客聂隐娘》的剪辑师廖庆松看完后给他意见：“你得改一改，这样很难打动观众，得加一点历史资料，稍微把节奏修剪一下。”过了半个月，廖庆松看了修改版，问道，“你怎么没改？”“我改了啊，我剪了两个镜头了。”郭柯辩解。廖庆松妥协了：“虽然你这个很难打动我，但如果你非让我剪的话，我能帮你剪得稍微浪漫一点。”“我跟他说，廖桑，我就是一个30多岁的新导演，但我就想要这样一部影片。你就当年轻人犯错，你帮我‘错’得浪漫一点吧。”郭柯回忆，在115分钟的版本里，他既想展现老人的真实状态，但又想设置一些悬念、增加可看性，但廖庆松最后把那些炫技的部分拿掉了。海南老人林爱兰是郭柯此行中，最难打交道的一位。年轻时她曾是红色娘子军，杀过日军，得过两枚抗日奖章，后来被日军俘虏，送入了“慰安所”。她晚年居住在敬老院，房间的墙上始终挂着一把刀，觉得万一有小偷来，还能砍小偷，尽管那时的她已经几乎难以走动。林爱兰老人是郭柯团队在拍摄中最难打交道的一位第一次见面，林爱兰对他们毫不理睬。她当着郭柯的面和身边的老人说：“我知道他们来干嘛，哼，我什么都不会说。”采访一度陷入僵局，最后是郭柯在当地救助的一条小狗，成为了关键的破冰道具。知道林爱兰爱狗，郭柯就每天把小狗带去和她作伴，趁老人高兴，他就用蹩脚的广东话凑到她耳边喊“爱兰！”——他打听到林爱兰曾一度在广东行商，会说粤语。林爱兰听后惯例瞪他一眼，嘴角却笑了。郭柯和林爱兰在交谈“爱兰其实特别可爱，我们从不叫她奶奶，都叫她爱兰爱兰。或者学她养女，叫她爱兰女士。”郭柯说。在成片里，他想表现这种接触的一波三折，于是林爱兰的出场被剪的故弄玄虚：第一天她在敬老院的集体生活里只出现半个身子，第二天又出现多一点……廖庆松问他：“老人生活中也是这样吗？躲躲藏藏？神神秘秘？”郭柯说：“其实她们的生活都很无聊。”“那你为什么就不能让她们无聊？”廖庆松反问。“听到那句话，我就像任督二脉被打通了一样。廖桑直接看出了我那时的焦虑，就是面对市场和观众，我想增加一些剧情化的东西。他最后把我这些都拿掉了。”郭柯对《贵圈》说。“这个片子毫无疑问应该把老人放在第一位，她们不是你表达的工具，或者用来感动观众的道具，这是我觉得最起码的。会感动的人，自然会被感动。”镜头下的老人们，真实中透露出可爱至于山西那场临时拍摄的雪地送葬，被用在了影片的开头和结尾。廖庆松在看到最后的镜头时评价：“你们好像站在那里，给她行注目礼一样，那样深情地凝视。”第四个问题：平凡可以动人吗？郭柯自认是个有逆反心的人，一开始他就确立了三大“不用”原则：不用历史资料、不用旁白、不用配乐。这是在拍《三十二》时给他留下的刺激。当时他作为一个新导演，让韦绍兰老人协助他做了一些摆拍，“拉她出去，让她从这里走到那里，现在想来都非常羞愧。”“当你把导演的身份抛开之后就会发现，用任何手段、任何技术对待她们，都是一种不尊重。”他对《贵圈》说。甚至连“感动”他都觉得要慎重。考虑了很久，他下狠心缩减了韦绍兰的篇幅，哪怕她是他拜访最多次的老人：“她太容易感动人了。”韦绍兰老人曾勇敢地参加了东京“战争与女性暴力和平资料馆”的公开活动和《二十二》中的每位老人一样，韦绍兰忍受了侮辱与伤害，忍受了歧视与恶意，忍受了贫穷与老病，然而她仍然特别勇敢。她曾经参加东京“战争与女性暴力和平资料馆”的公开活动，痛哭不止，但一边哭也要一边控诉。而相处的大多数时候，她笑眯眯地唱着山歌，感慨“这世界红红火火的。我要活下去，吃野菜也要活下去。”韦绍兰老人的乐观态度，让郭柯深深感动“用句不恰当的话，她的可看性太强了。她那么乐观，和她的遭遇反差那么大，每个人都会被她打动。”郭柯说。他觉得自己不能逃避困难，不能用一个备受瞩目的案例，去替代更平淡的其余21个人。大多数人，都不像韦绍兰那样可以直面过去。以林爱兰这样的烈性，说到自己在“慰安所”的日子，只说了一句“想杀人”。而湖北老人毛银梅是朝鲜人，她的讲述里有大量留白，表现如应激障碍。说到逃难时被日军抓到汉口“慰安所”，她忽然哭了：“我不想说，不想说了。”这时，镜头沉默地切到了汉口“慰安所”遗址，有时候深情凝视，有时候不忍直视。对于这段难以回首的历史，毛银梅老人并不愿意多提镜头再转回来时，毛银梅在说日本话，“欢迎光临”、“请楼上坐”……老人的脸上挂着点标准微笑，微微弯着腰。然后，她开始唱起《阿里郎》、《桔梗谣》。很多歌词，她已经忘记韩语发音，代之以湖北方言。然而她表情快乐，让人相信，在她开始学这些歌的时候，就是这样的小女儿态。影片里，她的整个讲述没有谴责，但是在那些时断时续的碎片中，你可以看到她经历过什么。日本留学生米田麻衣在海南当志愿者，探望、照料岛上的“慰安妇”受害者。曾有一度，她拿了一张日本兵如今的照片给老人们看，可老人竟然笑了，“日本人老了原来胡子都没了啊。”而米田麻衣哭了，她们的伤痛和善良，她感同身受。她坦言如果事情发生在自己身上，她可能会恨一辈子，甚至自杀。然而她见到的老人们：“她们心里的伤口很大很深，可还是对人很好，不管是对日本人还是中国人。”也许是，这群老人中的大多数不是斗士，不是勇者，生命只教会她们做一个默默承受的人。这样，在人生里挣扎的痛，也就少一点。第五个问题：你有了龙标，可你有宣发吗？2015年10月，《二十二》拿到了公映许可证。但由于缺乏发行资金，只能在电影节和部分院线点映。如同想用最好的设备、最好的剪辑、最好的海报来呈现这部影片，郭柯并不希望《二十二》只换来“影院半日游”的命运。他希望有更多的人能看到这些老人的生存状态，虽然从题材看，“半日游”仿佛是这部纪录片与生俱来的宿命。但郭柯仍相信，《二十二》是有机会的。至少2016年，由75000人众筹拍摄的韩国电影《鬼乡》上映，在韩国蝉联半个多月的单日票房冠军——众筹这个方式给了他启发。2016年10月，《二十二》在腾讯公益上众筹宣发费用，目标是100万人民币。《二十二》在腾讯公益上发起的众筹润智影业的总经理刘倩羽和硕果莲莲的创始人苏北淇参与了众筹活动，并决定为影片负责发行和宣传。众筹50多天后，资金只停留在40多万。苏北淇判断，“这部分可能是从原来《三十二》的受众转化过来的，就卡在这个点上了。我们当时非常着急，因为你必须有钱，工作才能启动。”直到12月，央视新闻频道对《二十二》进行了报道，出乎她意料的是，第二天100万众筹就凑齐了。留出20万的后期，最后宣发经费80万，是苏北淇经手过的最低成本的案子，“这仅相当于一部中等规模电影办一场首映发布会的钱。”央视新闻对《二十二》进行了报道苏北淇动员整个公司一齐上阵为《二十二》做营销，连前台和行政都来帮忙。“我们只是想，很多年后如果自己想起这件事，不要留任何遗憾。”但令她非常感动的是，相比以前宣传主动追着媒体报道，如今许多媒体也主动追着她约采访。上映之前，一些没有排片的二三线城市的“自来水”，买了有排片城市的票，免费请陌生人观看，期望借此能够保住影片的排片率。郭柯对票房没有很高追求，“能上映就是成功”，他对我们说。“如果有盈利，我个人的盈利将全部捐给上海师范大学中国慰安妇问题研究中心。”这种表态如今司空见惯，但对他来说，更像是真诚地自断后路。说这话的时候，他有点负气般的任性，“我觉得挣钱的机会我一定还有，但面对她们，我希望自己干干净净。”“一个80后，有很多方式可以挣钱，也有很多方式可以证明自己的专业能力。可他就执着于这件事情，其实挺辛苦的。”张歆艺评价。因此，借钱之时她就有准备，“纪录片怎么会挣钱？”她对《贵圈》说。但在看到成片的时候，她还是被影片质量所震惊：“当你在大银幕看到岁月雕刻过的一张脸，在非常还原、非常真实的生活状态里，非常安静平和的坐着，或者吃上一口热腾腾的米饭。这样的镜头，出现在贾樟柯或者王小帅的电影里都是非常好的画面，非常深刻，而且有技术含量。如果我是出品人，我会觉得他没有辜负我。”张歆艺出席《二十二》首映发布会她到现在仍在为影片吆喝，不仅因为她借了导演钱，也不仅因为题材关系，而是她觉得“整个电影的气质和标准非常有专业性”。她主动给冯小刚写了信，介绍了这部影片，她觉得仗义的冯导一定愿意帮她这个忙。随后，冯小刚在微博上进行了转发，“请大家对这部明天就要上映的纪录片给予关注。”冯小刚在微博上为《二十二》做义务宣传紧接着，吴京、谢楠、何炅、李晨、舒淇等明星也都纷纷转发了冯小刚的这条微博，这让张歆艺非常感动：“大家都是自发转的，可能是觉得它的确值得关注吧。”14日凌晨，郭柯在朋友圈里再一次对朋友们的热情相助表达感谢而对于郭柯来说，此刻的感觉或许和2014年2月6日一样，在山西的茫茫雪地里，他觉得是老天爷在帮助他：“每到一个节点，我都会有种被推了一把的感觉。这一路走来还算顺畅，没有被卡住。因为我是在做对的事情。”
南京大屠杀死难者国家公祭仪式今天上午在南京举行，习近平等党和国家领导人出席仪式。1937年7月7日，日本侵略者悍然发动了全面侵华战争，给中国人民带来了前所未有的巨大灾难。12月13日，侵华日军野蛮侵入南京，制造了灭绝人性的南京大屠杀惨案，30万同胞惨遭杀戮。这一骇人听闻的反人类罪行，是人类历史上十分黑暗的一页，是中华民族永远的伤痛。根据第十二届全国人大常委会第七次会议通过的法案，国家公祭对象为南京大屠杀死难者及所有在日本帝国主义侵华战争期间被杀戮的同胞。具体包括南京大屠杀死难者、化学武器死难者、细菌战死难者、劳工死难者、慰安妇死难者、三光作战死难者、无差别轰炸死难者。
【环球网报道记者魏悦】韩联社2月14日报道称，韩国政府14日在外交部发言人评论中表示，日本政府在《学习指导要领》修改草案中再度对毋庸置疑的韩国固有领土独岛提出不当的主权主张，不能不令人愤慨，韩方要求日方立即收回此举。评论指出，无论从历史、地理还是从法理的角度看，韩国都对独岛拥有无可争辩的主权，韩方决不容忍、坚决应对任何针对独岛的主权挑衅。评论奉劝日本政府认识到修改初中及小学《学习指导要领》不仅将向年轻一代灌输错误的领土意识，还将给发展面向未来的韩日关系造成不利影响。另外，韩国外交部东北亚局局长郑炳元当天下午5时30分许召见日本驻韩使馆总括公使铃木秀生提出抗议，并敦促日方勿使涉独岛内容写入《要领》终稿。韩国公民团体去年在日本驻釜山总领事馆前立像揭露慰安妇真相后，日本于上月9日召回驻韩大使长岭安政以示抗议。因大使缺位，现由铃木秀生公使代办。
中新网9月27日电据日媒报道，韩国国会的女性家族委员会本月27日通过一项法案，将每年8月14日定为日军随军慰安妇问题纪念日。资料图：慰安妇少女像报道称，该法案将于近期在韩国会全体会议上获得通过，从2018年起成为法定纪念日几成定局。据了解，8月14日也是世界“慰安妇”纪念日。当天，韩国各地会展开各种各样的纪念活动，谴责日本歪曲历史，缅怀慰安妇受害者。韩国女性家族部还25日宣布，将在中部天安的国立墓地“望乡之丘”设置慰安妇受害者追悼碑。韩女性家族部称，这是首次由政府主导设置追悼碑。
【环球网报道实习记者王晨】据韩联社5月17日报道，韩国计划于健在的慰安妇受害老人家乡新设一尊慰安妇少女像。韩国忠清北道报恩郡社会团体协会计划于19日正式成立一个推进委员会，该委员会由报恩地区200余个社会团体参与，报恩文化院院长担任代表，其目标是10月份在报恩郡新设一尊“和平少女像”。该委员会上月已募集到5500余万韩元(约合人民币34万元)捐款，并赴韩国大田、全州等地实地考察了已经设立的少女像。韩国忠清北道唯一健在的慰安妇受害者李玉善目前生活在报恩郡，少女像或被设在她的居住地附近。报恩郡社会团体协会会长崔允植表示，如果可能，将会邀请慰安妇受害者李玉善老人亲自出席揭幕式控诉日军罪行，并敦促日本真诚道歉。此外，报恩郡社会团体协会还在商讨邀请美国日裔议员迈克·本田参与揭幕仪式的方案。本田曾促成美国国会通过要求日本政府就慰安妇问题道歉、赔偿并查明真相的决议，还在2017年4月25日获得韩国政府颁发的建交光化勋章。
资料图：《二十二》导演郭柯一行人探望山西李爱莲老人(中)。受访者供图资料图：《二十二》导演郭柯一行人探望山西李爱莲老人(中)。受访者供图中新社太原1月23日电(记者胡健)又一位“慰安妇”受害者23日去世。经其家人确认，91岁老人李爱莲于当日6时许在山西长治家中与世长辞。至此，中国大陆在世“慰安妇”仅剩14人。还在为“慰安妇”题材电影《大寒》奔波宣传的“中国慰安妇民间调查第一人”张双兵23日上午在社交平台表示：“本想忙完这两天就回去看她，给她备点年货，但没想到老人却匆匆离去。”一周前，《大寒》刚上映不久，张双兵曾专程到山西长治看望李爱莲老人。“今天早上，她(李爱莲)的家人给我打电话，告诉了我这个消息，心情十分悲痛。”李爱莲是中国公开“慰安妇”身份的受害者之一。抗战时期，李爱莲在17岁和20岁时，两次被日本兵抓进据点逼为“慰安妇”，长达数月。中国“慰安妇”问题研究中心主任、上海师范大学教授苏智良23日介绍说，中国目前登记在册的“慰安妇”幸存者仅剩14人，主要分布在山西、海南、广西、湖南和浙江等地。据苏智良介绍，山西幸存的老人为郝月连、刘改连、曹黑毛、骈焕英、刘海鱼和何如梅；海南的幸存者分别是王志凤、李美金、卓天妹、陈莲村；广西老人韦绍兰；湖南汤根珍、刘慈珍；以及浙江一位不愿公开姓名的许大娘。1937年，日军大规模设置“慰安所”，到1945年日本投降，亚洲至少有40万女性受害。年逾花甲的张双兵在社交平台写道：“我们对日本政府的官司还没有完，还要继续进行。”(完)
日本首相安倍晋三将于本月9日出席在韩国平昌举行的冬季奥运会开幕式并访问韩国。韩国媒体1日报道，安倍这次可能要走“另类路线”，从位于江原道的襄阳机场入境韩国。安倍上月24日宣布，他将出席平昌冬奥会开幕式，为日本代表团鼓舞士气。此外，他还将与韩国总统文在寅举行会谈，就“慰安妇”问题协调立场，同时重申加强日美韩三国合作的必要性。按韩国媒体的说法，鉴于安倍将前往位于江原道的平昌，还将与文在寅在江原道一家酒店举行会谈，因此安倍通过江原道襄阳机场入境韩国的可能性很大。襄阳机场2002年投入使用。如果安倍从这里入境，他将成为首位通过这一机场入境韩国的外国元首。韩国《江原日报》报道，襄阳机场飞机跑道长度为2500米，能达到安倍专机所需的起降条件。襄阳机场运营方接受采访时说，机场方面期待安倍能从这里入境韩国。文在寅去年邀请安倍出席平昌冬奥会开幕式，日本当时态度积极。不过，文在寅政府去年开始重新审查韩日“慰安妇”协议，日方态度转变。日本《读卖新闻》报道，安倍一度考虑不出席冬奥会开幕式，原因是政府内部多数意见认为，在文在寅政府要求日本就第二次世界大战期间强征随军“慰安妇”道歉的情况下，“访韩会给韩国传递错误信号”。最终，安倍还是决定出席冬奥会开幕式期间访韩，与文在寅会谈。《读卖新闻》说，尽管日本国内强烈反对韩方涉及日韩“慰安妇”协议的做法，安倍政府还是选择重视日韩围绕朝鲜半岛事务的合作。（张旌）（新华社专特稿）
现场图。现场图。【环球网报道记者王欢赵衍龙】日本共同社7月7日报道称，中国香港民间涉日团体7日在日本总领事馆入驻的大楼附近天桥上，放置了2座象征慰安妇问题的受害者少女像。报道称，日本总领事馆已向香港特区政府方面要求尽快撤除。据台湾“中央社”7日报道，香港团体今天发起示威，纪念“七七事变”，并首次在日本驻港总领事馆大楼外放置慰安妇雕像。香港“保钓行动委员会”、教育专业人员协会和纪念抗日受难同胞联合会下午派遣10多名代表前往中环交易广场大楼外示威，一日本驻港总领事馆就在大楼内。在示威活动上，抗议人士批评日本政府至今并末就发动侵华战争及慰安妇等问题向中国人道歉，也没有赔偿。香港团体还首次在大楼外放置了两座慰安妇雕塑，表示这是华人社会首次放置慰安妇雕像，他们会争取在原地放置到年底。
【环球时报驻日本特约记者李珍金惠真】去还是不去？日本首相安倍晋三一波三折的平昌奥运之旅终于有了定论。据日本时事通讯社24日报道，安倍晋三当天在日本众议院会议上表示，他将出席下月9日韩国平昌冬奥会开幕式，并明确届时将举行日韩首脑会谈。韩国政府对此表示欢迎。日本首相安倍晋三将出席平昌冬奥开幕式日本首相安倍晋三将出席平昌冬奥开幕式日媒称，安倍将直接要求韩国文在寅政府切实履行两国此前就“慰安妇”问题达成的共识，“明确转达日本政府想法，力求让韩方如实履行约定”。尽管安倍强调自己是为了就“慰安妇”问题直接向文在寅施压而出席冬奥会，自民党内仍有人对此十分不满。富士电视台称，在24日上午的自民党党内会议上，很多人反对安倍去平昌，认为“韩国利用冬奥会搞政治”“没有必要参与韩国国内事务”。一名自民党官员称：“向韩国表明不参加平昌冬奥会，对今后的日韩关系有益，不出席(冬奥会)也能让韩国在‘慰安妇’问题上不再得寸进尺。”共同社分析称，尽管党内反对声音很高，但安倍重视文在寅的邀请。安倍还打算与文在寅尽快确认在东京举行的中日韩三国首脑会谈日程，以及在2020年东京奥运会上开展合作等事宜。韩联社24日称，韩国总统府发言人朴洙贤当天表示，韩日政府此前就安倍借平昌冬奥会之机访韩一事进行了磋商，日方当天正式传达访韩意愿，韩方对此表示欢迎。另据韩联社报道，韩国24日遭遇入冬以来最强寒潮，全国多数地区已发布低温预警，各地气温创入冬来最低纪录。但这丝毫不影响朝韩之间为朝鲜参加冬奥会如火如荼的准备工作。韩国统一部发言人白泰铉24日表示，韩方已通知朝方，同意朝鲜艺术团于2月8日、11日分别在江陵艺术中心和首尔国立剧场举行演出。此外，韩朝目前正就冬奥会开幕前在朝鲜金刚山举行联合文化活动演出进行讨论。25日上午，朝鲜女子冰球队运动员、教练员一行15人通过京义线赴韩，与韩国队一起备战冬奥会。按照各方此前达成的协议，参加平昌冬奥会的韩朝女子冰球联队共由35名选手组成，其中韩国23人，朝鲜12人。（此视频与文章内容无关，仅供延伸阅读）
据纽约警察局消息，当地时间7日下午5点30分左右，位于纽约曼哈顿第五大道的特朗普大厦第50层发生火灾，消防部门已赶赴现场灭火。（央视记者杨春）
腾讯科技讯近日流出的一份备忘录文件显示，美国政府正在考虑建设国有国营的5G通信网络，这是一个十分罕见的举动。FCC等机构很快表示反对。据外媒最新消息，特朗普政府表示，没有兴趣建设国营5G网络。据美国科技新闻网站Recode报道，当地时间周一，特朗普政府对外表示，没有任何兴趣建设美国政府经营的5G通信网络。据报道，此前白宫旗下机构“美国国家安全委员会”的一名官员提出了上述的主张，即从网络安全等角度考虑，美国政府应该出面建设一个5G通信网络，而且将一段无线电频率国有化。美国目前的移动通信网络都交给私营公司建设，AT＆T、Verizon等私营公司需要通过竞标，获得无线电频率的使用牌照。之前美国政府并未进入到通信服务领域，主要由联邦通信委员会承担行业监管的职责。本周一，白宫的多位官员对媒体证实，媒体曝光的备忘录文件已经过时，这仅仅是某一个官员的意见，并不代表特朗普政府的观点，也不是一个最终的决定。在5G通信网络这样的重大问题上，美国政府最有话语权的机构自然是上述的通信委员会。周一，联邦通信委员会的主席潘基特（AjitPai）表示，强烈反对建设国营的5G网络。这位官员在一份声明中表示：“我反对让联邦政府来建设、运营全国性5G网络的任何建议。”潘基特表示，从过去三十多年美国通信行业的发展来看，最大的经验教训，是市场而不是政府带来技术创新和投资。潘基特表示，美国政府不应该建设网络，而应该把更多的无线电频率资源提供给AT＆T、Verizon等大型运营商。值得一提的是，此前，在国家通信网络安全等领域，华为、中兴通讯等中国公司在美国遭遇了阻力，一些美国政界人士认为，中国电信设备商的扩张，可能导致美国的通信安全受到影响。不久前，美国国会提出了一个新法案，将禁止美国政府合作的第三方机构（比如承包方）使用中兴通讯和华为公司的通信设备。另外在政界人士压力之下，美国移动运营商之前取消了销售华为手机的合作，这意味着中国一线的智能手机厂商，开拓美国市场将更加困难。在5G领域，全球展开了一场竞赛，美国处于领先优势，美国两大移动通信巨头Verizon和AT＆T，将在今年在美国少数的城市推出5G网络商用服务，明年将会普及到更多城市。5G网络之下，网速将提高到光纤宽带的水平，数千兆的网速意味着下载一部高清电影只需要几秒钟时间，5G将带来另外一次巨大的通信变革。（综合/晨曦）
摘要：美国国会众议院议长瑞安等共和党领袖，联名致信特朗普，表达了对全球性钢铝关税的“极度担忧”。特朗普午间称，对贸易问题立场不会软化，不过释放出了NAFTA谈判如果进展顺利，可能会对加拿大和墨西哥“网开一面”的信号。他还重申：中国是美国贸易面临的最大问题。美国总统特朗普对施行全球性钢铁和铝关税的“偏爱”，可能进一步激化他与共和党内建制派议员的矛盾。在他上周四宣布，将于本周公布或对全球钢铁进口实行25%、铝进口实行10%的关税后，多位共和党大佬已经表示担忧，认为“无差别开征全球性关税会造成意想不到的后果，甚至与大规模加税无异”，其中便包括众议院共和党籍议长瑞安（PaulRyan）。本周一，瑞安与分管贸易问题的众议院筹款委员会主席KevinBrady等核心议员，联合致信特朗普，敦促白宫不要执行钢铁和铝的全球统一关税，并再次表达了“极度担忧”。瑞安发言人称，信件建议执行范围更窄、更有针对性或目标国的关税制度，应聚焦在在参与了不公平贸易实践的产品，而非干扰正在公平交易的产品流动。众议院共和党人反对全球性关税的理由是，极度担心贸易战对经济的负面影响，去年12月终于落地的税改将提振美国经济，国会“显然不想要”危害这一成果。据一位国会共和党信源对路透社称，如果特朗普致意推行关税计划，国会领袖“不排除下一步行动的可能”。最新消息显示，美国参议院共和党人MikeLee就关税程序递交议案，并称“总统不应当在关税事务上享有单边权力”，暗示美国国会或在立法程序方面对特朗普关税实行“阻击”。特朗普周一午间与以色列总理内塔尼亚胡会面后，在白宫椭圆形办公室对记者表示，不会在贸易问题上软化立场，不认为关税会引发贸易战，但也指出“中国是美国贸易面临的最大问题”。白宫新闻发言人在稍后表示，特朗普非常有信心——美国将赢得贸易战，但那并非目标。同时，特朗普似乎对在钢铝关税上予以个别国家的豁免，保持了开放态度。在周一早间发表推文称“钢铁和铝的关税会被取消，除非新的、公平的NAFTA协议被签署”后，他在记者会上再一次强调：“如果能在NAFTA上达成良好协议，就能针对加拿大和墨西哥解决钢铁关税问题。”从上述表态来看，特朗普似乎想用钢铝关税作为双边贸易谈判筹码。他在上周六还发表推文称，美国和欧盟存在“严重不平衡”，如果28国集团坚持对美国商品征收惩罚性关税，美国将采用报复性关税对欧盟汽车出口进行反击。只是这一次，贸易伙伴国是否接招就要另当别论了。华尔街见闻主编精选《大特写|“里根经济学”干垮了苏联和日本特朗普“新政”又剑指何方？》提到，特朗普面临的时代背景与冷战思维不同，传统盟友如日本、加拿大和欧盟也各自进行了自贸协定谈判，并准备好针对全球性关税“以牙还牙”。
Mashable中文站11月25日报道黑色星期五是美国人传统的购物狂欢节，而今年的黑色星期五，美国总统特朗普甚至也开始在Facebook帐号上叫卖自家商品。在Facebook页面上，特朗普推销自己竞选活动的纪念品。特朗普发布消息称：“这个黑色星期五，我们给支持者带来了惊喜的优惠！使用优惠码GIVING，即可获得官方特朗普纪念品30%的折扣。”黑色星期五当天，特朗普似乎很忙。他还在Twitter上发布消息称：“在结束与土耳其的通话之后，我会前往Jupiter特朗普国家高尔夫俱乐部，与老虎伍兹和达斯汀·约翰逊一同打高尔夫。随后我会回到海湖庄园，讨论如何给美国带来更多就业机会和公司！”评论称，特朗普在黑色星期五期间叫卖商品的行为“赤裸裸地”反映了美国的价值观。（编译/陈桦）
特朗普团队WTO首秀：是时候“掀翻桌子”伴随全球贸易最大的玩家美国的倒戈，不仅让“永不妥协”的WTO承受着最终瘫痪的巨大风险，曾经风起云涌的区域自贸协定也已陷入低潮期郭丽琴今年以来美国进行了一系列挑战WTO底线的贸易救济方式，到年底，终于等到了掀桌时刻。刚刚过去的几周，智利国际问题研究院教授菲利普·纳维亚（FelipeMunozNavia）陆续参加了一系列学术会议，都沉浸在一种预告失败的氛围中：世界贸易组织（WTO）的创立者美国，会不会在最新的这场多边首秀中，彻底废掉这个组织。当地时间12月10日至13日，两年一度的WTO第十一届部长级会议在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行。而最终结果也如同菲利普预料的那样失望：会议失败了，没有任何承诺或是宣言，因此不论在阿根廷抑或是智利，“在媒体上都毫无存在感”。自2017年以来，在竞选中就不断释放贸易保护主义言论的特朗普团队，不仅以眼花缭乱的方式祭出一系列“老旧”的贸易救济调查来影响重要贸易伙伴的双边贸易，在多边领域的举动也开始显出锋芒。“我想，虽然会议落幕，但全球贸易规则走向，才是所有人最关注的问题。”菲利普对第一财经记者说。特朗普18日发布了他上台后的首份《国家安全战略报告》，将中国定位为美国“战略上的竞争对手”（图片来源：视觉中国）特朗普18日发布了他上台后的首份《国家安全战略报告》，将中国定位为美国“战略上的竞争对手”（图片来源：视觉中国）美国国际贸易委员会（ITC）前任贸易官员、乔治城大学贸易和商业外交副教授罗伯特·罗高斯基（RobertA.Rogowsky），对第一财经记者称，经过近一年的观察，现在特朗普的方式就是对所有既定规则和约定俗成说不，这已经成为一种新的策略。当“美国优先”遇上“永不妥协”的WTO菲利普的研究领域集中在国际贸易，在他案头中，最常出现的就是跨太平洋伙伴关系协议（TPP）、区域全面经济伙伴关系（RCEP）、WTO这些贸易安排的资料。伴随反对自由贸易上台，并在第一时间废掉跨TPP的特朗普新政府，从一开始，就与WTO的理念势如水火。而两个相关问题也自此反复被圈内提起：美国是否会退出WTO，以及WTO会以何种方式被美国终结。这不仅表现在，美国驻WTO大使的人选，至今都还未确定；也不仅表现在最终出席会议的美国贸易代表莱特希泽说WTO现在失去了最主要的焦点，变成了一个专注于诉讼的机构，而且对中国等较富裕的发展中国家过于宽松；更重要的是，美方一直阻止WTO上诉机构的法官任命，这一机构有“世界贸易最高法院”之称。12月11日，该上诉机构的欧洲法官博斯切（PeterVandenBossche）任期已满，对他继任者的任命，成为被美国第三次任性阻止的对象。上诉机构本应有七个成员，但目前存在的三个空缺，加剧了案件积压，从而削弱了WTO作为贸易争端调停者的公信力。世界贸易组织是当代最重要的国际经济组织之一，拥有约160个成员，成员贸易总额达到全球的95%。其最重要的两个部分：一个是促进全球多边经贸协定的谈判；另一个就是争端解决机制。原定于2005年1月1日前全面结束谈判的多边贸易谈判多哈回合一直久拖不决，导致多年以来，WTO最为权威且有效运作的部分，就是争端解决机制。在菲利普看来，若这个部分也面临瘫痪，则整个WTO即便活着，也是“livingdeath”（僵尸）。7月的G20汉堡峰会前夕，美国放出“将对海外钢铁和铝产品征收高额重税”的风声；8月份，美国又试图对中国发起的“301条款”调查……举动频繁，透过各种当事者向第一财经记者证明，这些都只是为了在未来双边谈判中要到更多好处的筹码：无论是汽车关税的单方面减免，还是来自中国更大金额的进口大单。在贸易谈判黄金时代亲历者的眼中，谈判的艺术不仅是“魔鬼在细节”，也是胡萝卜加大棒的“妥协”。新来者正在刷新这些老一代规则缔造者的想象。在奥巴马的时代，美国两条腿走路，一方面积极利用WTO的有效运行机制；一方面则另起炉灶，打造TPP和跨大西洋贸易与投资伙伴协议（TTIP）这类升级现有多边谈判的区域自贸协定。但是现在，一位只挥舞大棒、完全放弃妥协胡萝卜的“掀桌人”闯了进来，使得各方都开始努力盘算，要现在就给予掀桌者多少好处，才能抵消彻底掀桌之后代价。一位接近多边谈判的日内瓦资深观察人士对第一财经分析称，美国人已经不大重视多边，只重视双边。对争端解决诉讼也会采用实用主义态度，胜诉它会大肆渲染，如果败诉多了甚至不排除退出WTO。眼下，他们阻碍世贸组织上诉机构三个空缺的隣选，更是对多边机构正常运转的挑战，估计今后相当长的时间里，多边难有大的作为。对外经济贸易大学中国WTO研究院院长屠新泉对第一财经记者解释说，美国对于国际制度一向是实用主义，这个态度并不新鲜。在WTO刚成立的时候，美国参议院就曾经要求对其进行评估，若对自己不利，可以退出。现在，由于美国是全球贸易救济措施（最核心贸易保护主义手段）最主要的使用者，所以不仅在WTO成为被告的次数居高不下，而且经常输，自然对这个机制感到不满，就对法官的任命上加以阻挠。“这个做法让所有国家都不满，但是WTO的机制就是协商一致，所以如果美国不改变态度，机制本身的瓶颈会导致局面很难突破。”他说。“美国优先”之后，贸易领导真空谁来填补当以往主导全球贸易规则谈判走向的美国，开始变得锱铢必较，退出领导者席位，则面临后来者填补真空的争夺。而目前除了美国，其他大的经济体，并不希望看到一个破碎的WTO。前述多次参与谈判的核心人士对第一财经记者说，是否对中国宽松要看合规与否，而不是哪个人说的主观观点，规则衡量的是客观事实。他认为，美国开始挑战全世界。“世界变了，他们想让世界回到三四十年前，但又做不到，所以就到处作。”该人士表示。去年末，斯坦福大学国际发展研究中心中国项目部主任尼克·霍普（NicholasHopeAm）告诉第一财经记者，既然TPP被抛弃，中国就可以更积极地推动其他贸易谈判，比如RCEP。如果美国留下了真空，中国就可以在亚太地区制定贸易和投资新规则。但显然，欧盟和日本，早已急不可耐。欧盟贸易委员玛姆斯托姆（CeciliaMalmstr？m）就是其中一位。虽然她在言语上强调了要在阿根廷的部长会议上成为新的多边领导者，但在会议结束时她发现，欧盟还没有足够力量来推动一个成果丰富的谈判。事实上，伴随今年1月美国正式宣布退出TPP，类似智利这样经济结构非常依赖自由贸易的亚太国家，已经开始以各种方式寻求自贸结盟，对冲保护主义对国内经济带来的风险。面对未来，菲利普显得十分悲观，如若更多的双边自贸协定和贸易保护主义将会盛行，世界将进入“强者恒强，弱者恒弱”的时代。虽然中国面临着美欧关于“市场经济地位”、“钢铁产能过剩”等经贸议题的挑战，但他认为，中国相比于其他发展中国家，由于经济体量带来的权重，未来将有更多的谈判话语权。唯一的好消息是，菲利普了解到，在被美国“抛下”后，TPP剩下的11国将签署一个自贸协定，并且已经接近尾声。但他也许过于乐观了。多位核心人士向第一财经记者证实，伴随全球贸易最大的玩家美国的倒戈，不仅让“永不妥协”的WTO承受着最终瘫痪的巨大风险，曾经风起云涌的区域自贸协定也已陷入低潮期，这不仅包括TPP、RCEP，也包括美国退出后余下成员继续推进的TPP11。在过往的多年中，每当国际谈判陷入僵局或是争议，美国很少例外地采取推动解决的主动方式，引领全球贸易自由化进展。“即将重新出炉的北美自贸协定，大概可以给未来的美国经贸谈判定调了。”菲利普告诉第一财经记者，“我想，贸易救济措施和服务业都是值得关注的核心议题。”
腾讯体育讯当地时间4月27日，美国总统特朗普在白宫接见了2018年美国冬奥代表团，席间盛赞爱女伊万卡的贡献，并与运动员开了一些玩笑，包括赞美短道速滑运动员约翰-亨利·克鲁格的大腿健壮，与女子冰球运动员讨论基因问题等等。特朗普在白宫接见美国冬奥选手特朗普在白宫接见美国冬奥选手美国冬奥代表团在平昌获得了9块金牌，并在总奖牌榜上位列第四位。特朗普在接见中对与会运动员表示，“你们的表现以及你们本身让我们十分骄傲。无论是否带着奖牌回家，你们中的很多人都是冠军。你们有很多支持者，但是我不得不说，如果没有某些背后因素，这些支持者看起来也许不那么好。”“但突然，支持者变得越来越多，越来越有能量，这使得奥运会变得额外成功。出现的人比想象的还要多，你们知道为什么，对么？”此前，特朗普在励志演讲中曾表示，世界上最糟糕的失败者就是轻言放弃的人，他确认了到场运动员是否都符合“标准”，“这里有轻言放弃的人么？举起你的手让我看看。很好，这里没有，如果有的话，请滚出这里。”之后，特朗普还对一些运动员进行了单独表扬。他对短道速滑运动员约翰-亨利·克鲁格的大腿尤其感兴趣，“让我看看你的腿，真强壮！我们想去锻炼的时候都会看看这些健壮的大腿，干得漂亮！”伊万卡是美国冬奥代表团的一份子，美国男子冰壶队表示她在决赛中出现在观众席激励了队伍的士气。特朗普对爱女进行了特别表扬，几度追问冰壶队成员约翰·舒斯特，要求对方承认伊万卡的加油十分重要。此外，特朗普还与女子冰球运动员，金牌得主阿曼达·凯塞尔讨论了“基因”问题。“你哥哥在北美职业冰球联盟打球对么？告诉我关于基因的问题。他是个好球员么？和你一样优秀？”凯塞尔回答到，“他非常优秀，但是我听说您之前表示我没有他优秀。”“之前我不确定，但是现在我知道你更棒。”特朗普说。在本次接见之前，格斯·肯沃西，亚当·里蓬，陈巍以及林赛·沃恩等四位知名运动员明确表示自己拒绝接见，不会出现在白宫。对特朗普及其团队意见不同，是几位运动员拒绝的主要原因。身为同性恋的里蓬因为副总统麦克·彭斯反对同性恋的法案而拒绝出席，高山滑雪女王林赛·沃恩则称自己比赛代表的是美国国民，而不是总统。当然，运动员拒绝白宫接见并不是第一次出现。（编译／邓铭）
腾讯体育8月5日讯，采访勒布朗-詹姆斯的CNN记者唐-莱蒙在推特上对美国总统特朗普对于他的攻击言论做出了回应。唐-莱蒙唐-莱蒙唐-莱蒙在他的推文中写到：“真正愚蠢的人是谁？是那个把孩子们都送进教室里的人，还是那个把孩子们送进囚笼里的人？”根据此前的报道，在七月底，勒布朗-詹姆斯接受CNN记者唐-莱蒙采访时表示美国总统特朗普正在试图用体育来分裂这个国家，詹姆斯的言论得到了多名NBA球员的支持。不过，这一言论惹怒了特朗普，随后特朗普在推特上攻击了詹姆斯以及采访詹姆斯的记者唐-莱蒙，使双方的矛盾升级。“勒布朗-詹姆斯在刚刚接受了电视界最愚蠢的人的采访，唐-莱蒙这个家伙让勒布朗看上去显得很聪明，能做到这一点可不容易，我爱迈克尔-乔丹！”特朗普如此回应到。因此，记者唐-莱蒙对于此事在推特上做出了巧妙地回应，力挺勒布朗-詹姆斯。（子硕）
腾讯体育8月5日讯美国现任总统特朗普一直不受美国体育届人士的喜爱，尤其是NBA的球员们，拥护特朗普的少之又少。而近日，特朗普和NBA之间的矛盾，似乎有愈演愈烈的趋势。乔丹支持詹姆斯乔丹支持詹姆斯北京时间8月4日，特朗普在推特上猛烈抨击勒布朗-詹姆斯，他写道：“勒布朗-詹姆斯刚刚接受了电视界最愚蠢的人的采访，DonLemon，他让勒布朗看上去显得很聪明，这可不容易做到，我爱迈克尔（乔丹）！”很快，特朗普这段话中的另外一个重要人物迈克尔-乔丹，就选择了表态。据NBC记者GeoffBennett报道，迈克尔-乔丹通过一名发言人向NBC新闻表态：“我支持勒布朗，他正在为他的社区做着不可思议的工作。”特朗普言论出现仅仅几个小时后，飞人就选择了站在詹姆斯这一边，这势必会引来更多的球迷站在特朗普的对立面。詹姆斯出资为贫困学生建立的学校IPromise近日在阿克隆正式开始运转，引得联盟众人点赞，从飞人的话来看，这一举动也深受他的认可。（牧羊人）
新华社华盛顿4月9日电（记者刘晨朱东阳）美国总统特朗普9日表示，他与朝鲜最高领导人金正恩的会面将于5月或6月初举行。特朗普当天在白宫对记者表示，美方目前已与朝鲜展开接触，“我们将在5月或6月初的某个时候和他们见面”。特朗普说，希望美朝双方可以在会谈中就朝鲜半岛无核化达成协议。美国多名官员8日披露，朝鲜方面已与美方直接接触，朝方表示金正恩愿意与特朗普讨论朝鲜半岛无核化问题。
美国白宫4日表示，总统特朗普将延迟决定是否将美国驻以色列使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷。白宫新闻官员吉德利4日对媒体表示，特朗普将决定是否将美国驻以色列使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷，并会在“未来几天”公布结果。吉德利同时还重申了特朗普政府的一贯立场，称迁馆“从来不是是否会实施的问题，而是何时实施的问题”。美国国会1995年通过“耶路撒冷使馆法案”，承认耶路撒冷为以色列首都，并要求政府于1999年5月31日前把使馆迁往耶路撒冷，但允许总统出于国家安全利益考虑推迟迁馆，且必须每6个月向国会通报一次。4日正是特朗普上一次签署延迟命令的到期日。据美国媒体披露，特朗普可能将于近日宣布美国承认耶路撒冷为以色列首都，引发国际社会高度关注。巴勒斯坦方面对此表示强烈反对。巴勒斯坦总统阿巴斯发言人本月1日表示，任何巴以和平方案必须承认东耶路撒冷是巴勒斯坦国首都。耶路撒冷问题是阻碍巴以和平进程的症结之一。以色列在1967年占领东耶路撒冷后，单方面宣称整个耶路撒冷是其“永久、不可分割的首都”，而巴方则要求建立一个以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。国际社会普遍不承认以色列对耶路撒冷拥有主权，很多和以色列有外交关系的国家把使馆设在特拉维夫，而非耶路撒冷。
原标题：好险，还真差点被美国给阴了！！！过去几天，耿直哥不断提醒大家美国总统特朗普很可能会“碰瓷”把咱们中国既定的一些改革开放政策说成是他此次通过贸易战对中国施压的结果。而昨天，耿直哥又提醒大家，这个特朗普很可能会继续“碰瓷”中国国家主席习近平在博鳌亚洲论坛上公布的一系列中国既定的开放措施，把这些说成是他的功劳。而就在刚刚，特朗普还真就这么干了！是的，就在北京时间今天凌晨2：30，美国总统特朗普在他的个人社交网络上发布了上面这个帖子。表面上，他是在感谢习近平主席在关税、汽车壁垒和知识产权与技术转让等问题上做出的承诺；但实际上他就是在“碰瓷”把我们中国早在他对我们发动贸易战之前就已经既定好的这一系列改革与开放内容，把功劳都揽到了自己手里。更令人作呕的是，美国白宫方面还进一步宣称，“光有表态是不够的，我们还要看中国的行动”，俨然一副我们的改革是他们逼出来的架势。一些美国媒体也是这副嘴脸，说什么中国在博鳌论坛上“对特朗普说了好听的话”，但这远远不够，中国必须有切实的行动。这里，耿直哥最难理解的是，为啥当包括我们环球时报和人民日报这样的中国主流媒体已经多次强调我们的改革和他特朗普无关、更和他要发动的贸易战无关后，这些美国政客和主流舆论仍然要捂着耳朵做出一副“我不听不听，反正就是你们怂了”这种无赖状。不过话说回来，我们中国人也犯不着和这么一群“阿Q”不断计较。毕竟，他们的伎俩早已被我们识破，他们这么闹下去丢的也是自己的脸。正如昨天《人民日报》已经挑明的那样：“中国扩大开放的新举措将惠及不少贸易伙伴，但不适用于那些违反世贸规则、动辄对别国发动贸易战的国家”。而大家只要记住这句话，那么特朗普和美国媒体再怎么“碰瓷“，在中国人眼中，也终归是一场美利坚举全国之力给我们表演的真人秀。（图为特朗普和当年他主持的真人秀节目《飞黄腾达》）(环球时报)
腾讯科技讯4月26日消息，苹果首席执行官蒂姆-库克（TimCook）周三前往白宫，与美国总统特朗普在总统办公室举行了会晤。按照既定的计划，库克于周三下午1时45分（北京时间4月26日1时45分）抵达白宫，库克先来到了白宫西厢办公室，之后不久便与特朗普进行正式会晤。白宫官员后来证实，二人已经结束了会晤，而且库克还会见了特朗普高级经济幕僚拉里-库德洛（LarryKudlow），并在美国贸易代表罗伯特-莱特希泽（RobertLighthizer）的办公室召开了会议。白宫新闻秘书萨拉-哈克比-桑德斯(SarahHuckabeeSanders)表示，“库克与特朗普总统的首要重点和目的就是讨论贸易问题。”桑德斯还表示，此次会晤已经规划了数个星期。白宫方面目前还没有披露特朗普与库克此次会晤所讨论的其它更多信息。目前为止，苹果公司方面似乎没有受当前中美贸易关系的实质性影响，但是，作为一家总部位于美国却在中国市场生产和销售大多数产品、并将美国和中国分别视为第一大和第三大市场的科技巨头，苹果面临的影响随时都可能发生变化。诸如iPhone和iPad之类的产品尽管在美国设计，但多数却是通过位于中国的工厂生产而成。在经历假期销售旺季的这个财季，苹果在美国市场的创收额为350亿美元，在中国市场的创收额将近180亿美元。事实上，自从2011年库克执掌苹果首席执行官重职以来，中国已经成为该公司最重要的市场之一。目前，苹果在中国市场已经建立了41家零售店，这一数量在美国之外是最多的。(编译/金全）
在很多人看来，特朗普挑起的中美贸易战最终有损于双方的利益。这样的观点在两国都得到了一定范围的认可。然而，许多中国人对中国的经济现状存在认知误差，那就是：美国企业需要依赖中国市场，甚至只能在中国发展才有前途。“中国的很多论坛、活动等一般只邀请对中国长期持友好态度的美国企业家和学者。这导致中国的大部分论坛上听不到美国的另一种声音。”在作者看来，美国政界和企业界这次在面对特朗普对华征税政策时的态度，反映了美国政界、学术界和企业界开始对中国形成了一个新的共识，那就是美国很难通过“交往政策”和加深经济交流来逐步提高中国市场的自由度。而在很多美国专家看来，中国本身的市场开放度甚至有倒退的趋势。本文转载自微信公众号“亚生看G2”（ID：YashengonG2），作者：黄亚生。美国时间4月8日，美国总统特朗普社交媒体发声，称“不管两国在贸易争端上发生什么事，他与习主席将永远是朋友。”特朗普这番言论，一方面表示自己没有针对中国，一方面又要求手下研究进一步对中国进口产品增税的可能性，提高和中国谈判的门槛和难度。就在3天前，美国当地时间4月5日，特朗普发表声明，表示已经要求美国贸易代表莱特希泽（RobertLighthizer）研究，是否能额外对价值1000亿美元的中国进口商品征收关税。特朗普在声明中同时特别提到，已经要求农业部长执行一项“保护美国农民和农业利益的计划”。特朗普称中国早前的增税回应是在选择伤害美国的农民与制造业利益，而不是改变自身的不公平贸易行为。特朗普此次的声明被认为是针对中国早前对美国作出的增税行为的回击。到目前为止还没有迹象表现出特朗普要很快进入讨价还价的程序，给自己找个台阶下。随后，北京时间4月6日晚上，商务部召开新闻发布会，回应特朗普对中国进口商品的额外征税计划。商务部指美方是误判形势，有关行动是极端错误的，并称美国如果公布1000亿美元的方案，中方将毫不犹豫地立刻进行大力度反击，不排除任何商品。中美两国近期围绕贸易这个话题，你来我往，互不相让，局势朝着进一步升温的趋势在发展。《纽约时报》指出，中方目前表现的相对克制，实际上是看准了中美两国政治环境的差异。的确，很多人都认为打政治战，西方民主体制一定会吃亏。因为一旦政府的政策影响了某一群体的利益，反对的声音就会很快涌现出来，对政府政策的实施形成阻力。中国国内很多媒体和专家都在期待特朗普的贸易政策会触发美国国内的“政治反制机制”。他们认为特朗普的举动会让民主党和其他商会组织站出来，对特朗普施压，甚至让特朗普因为关税政策付出政治代价。西方民主体制的政治生态环境确实很多时候会让其在打政治战时吃亏，然而，恐怕要让很多人失望的是，这次特朗普政治战的结局很有可能会不一样。特朗普民意支持坚挺根据美国民调机构RCP的总统支持率数据，从3月以来，特朗普的民意支持率一直在稳步攀升，从3月7日的39.8%的民意支持率一路走到了4月6日41.5%。而自从特朗普去年12月民意支持率跌倒37%后，他的支持率再也没跌下过这个最低值。我们必须意识到，特朗普的支持者实际上在面对经济问题上是不理智的。当初特朗普竞选时就承诺要削减奥巴马的医疗保险和补贴等福利项目，受到了他在红州蓝领选民的支持。但实际上，这些蓝领选民恰恰都是这些项目最大的受益者。特朗普的政治资本核心在于民粹主义，他逆全球化的理念正是他的支持者所拥护的。特朗普的民意支持率最近整体走势是向上的，图片来源：RCP特朗普的民意支持率最近整体走势是向上的，图片来源：RCP“交往主义”共识已破最近，我和美国国务院以及负责国家安全事务的一些前官员有接触和交流，了解到了一些当下美国政治界对于中美贸易战的看法。很多国内媒体没有任何在这个方面的深入报道。实际上，特朗普对华的强硬态度得到了共和党和民主党两党的较为广泛的支持。这一次，共和党的鹰派和民主党的劳工派走到了一起。《华盛顿邮报》早在一月份就发文指出，美国的自由派、保守派和民粹主义者们在欧洲、中东等很多国际事务上都存在分歧，但他们在面对中国相关的事务上却越来越有共识。华盛顿邮报指出，在面对一个越来越有“攻击性”并坚持重商主义的中国，美国应该以强硬的立场对中国予以回应。而作为特朗普的最主要政敌之一，民主党麻省参议员伊丽莎白·沃伦（ElizabethWarren）在面对中国贸易问题上时，也选择和特朗普站在一起。伊丽莎白·沃伦表示她并不担心对华关税，并称这应该是贸易政策的一部分。伊丽莎白·沃伦更是指出美国应该更有“攻击性的”向中国施压，提高中国市场的开放度，保护美国企业。伊丽莎白·沃伦的表态，反映了华盛顿政客们在对华政策上，已经形成了一定的共识。民主党参议员伊丽莎白.沃伦被认为是2020年总统大选与特朗普“掰掰手腕”的热门人选，她也公开表示了对华贸易政策应该保持强硬，图片来源：CNN民主党参议员伊丽莎白.沃伦被认为是2020年总统大选与特朗普“掰掰手腕”的热门人选，她也公开表示了对华贸易政策应该保持强硬，图片来源：CNN在特朗普以前，华盛顿长期以来在针对中国和其他很多发展中国家的贸易政策上一直奉行“交往政策”。“交往政策”被特朗普之前的大部分总统，不论是共和党总统还是民主党总统，作为与中国和其他发展中国家进行自由贸易的理论支撑。“交往政策”的核心期望在于美国总统们和政治精英相信通过和中国及其他发展中国家的自由贸易，通过鼓励这些国家参与到更多的国际贸易和投资活动中来，可以推动这些国家在经济和社会体制层面趋于开放，和更符合国际规则。然而，一方面是随着特朗普和其鹰派政府的上台，另一方面中国的日趋强硬，使过去持有“交往政策”共识的主流政治精英日益被边缘化。美国企业界分裂的支持当我们把目光从华盛顿投向美国经济界，就会发现，过往发出支持与中国保持友好态度，维持合作伙伴关系最强声音的是美国企业界，但美国企业界的态度这次也有变化。一方面，美国服装鞋袜业联合会（AAFA）与其他16个相关企业团体致信白宫，呼吁美国不要对中国商品加征关税。美国服装鞋袜业联合会的成员包括拉夫劳伦等大型服装企业。但另一方面，一些企业的高管选择在公开场合不站队甚至是表态理解特朗普的关税政策。苹果CEO库克（TimCook）一反其一贯的亲华立场，这次选择以很外交的辞令表态说，“中美过往贸易确实存在双方都没有受益的情况。”而摩根大通CEO吉米·戴蒙（JamieDimon）则公开表达了对特朗普关税行为的理解，表示美国政府寻求更公平的对华贸易条款并不是不合理的。除了吉米·戴蒙，特斯拉CEO艾隆·马斯克（ElonMusk）也公开表示理解特朗普对于贸易不平衡的担忧。他说，很多时候，关税是“贸易游戏”的必要部分。不同于以往统一支持维系中美贸易合作伙伴关系的态度，这次美国企业界在对华贸易关税问题上产生了分裂，甚至很多在业界举足轻重的人物都表态理解特朗普的关税政策。实际上，华尔街和硅谷大多不同意贸易战这种手段，但是可以明确的是，华尔街和硅谷目前有一个共识，那就是中美之间的经济关系需要调整。美国各界正在形成新的共识在我看来，美国政界和企业界这次在面对特朗普对华征税政策时的态度，反映了美国政界、学术界和企业界开始对中国形成了一个新的共识，那就是美国很难通过“交往政策”和加深经济交流来逐步提高中国市场的自由度。而在很多美国专家看来，中国本身的市场开放度甚至有倒退的趋势。中国不少人经常认为中国现在经济实力强大了，美国企业需要依赖中国市场，甚至只能在中国发展才有前途。的确，有相当多的受邀来中国出席论坛和学术活动的美国企业家和学者确实是面对中国的媒体和官员肯定了这一观点。但我们必须要清醒地意识到，这里存在一个严重的选择偏差。中国的很多论坛、活动等一般只邀请对中国长期持友好态度的美国企业家和学者。这导致中国的大部分论坛上听不到美国的另一种声音。我不认为美国的学术界和企业界会很快形成一个统一战线，维护中美贸易上的友好合作关系，共同抗击特朗普的关税政策。结语诚然美国很多利益集团会受到特朗普关税政策的损害，并且在政治层面上对特朗普施压，要求他收回他的举措。在这次的贸易战中，特朗普会付出一定的政治成本，而且美国也会付出相当的经济成本。但是我们也不能抱有一个不切实际的想法认为这样的政治成本会让特朗普退缩，会马上向中国服软。很可能特朗普所面对的政治成本并没有我们想象的那么高昂，而且从现有的数据上来看，他似乎并没有在付出任何的政治成本。这次贸易战是经济的较量但也是政治的较量。理解美国国内的态度变化，有助于中国做出更好地决策来处理贸易战的中美争端。
耶路撒冷资料图耶路撒冷资料图当地时间12月5日傍晚5点30分，美国白宫召开新闻发布会，称总统特朗普将于美东时间周三发布两项声明，美国政府将承认耶路撒冷为以色列首都，并将把美驻驻特拉维夫大使馆搬迁至耶路撒冷。白宫官员在新闻发布会上表示，此举是总统特朗普认为当下宣布是在“一个合适的时间点”，也是对其竞选承诺的兑现。白宫强调，此次声明“并不是总统先生作出的决定，而是他对历史、现实现状的承认。”白宫在此前的一份声明中公布，特朗普于周二上午同以色列总理内塔尼亚胡、巴勒斯坦人领导人阿巴斯和约旦国王阿卜杜拉通了电话，同天稍后将与其他地区领导人通话。白宫没有公布谈话内容，但是巴勒斯坦媒体报道称，特朗普已向阿巴斯证实美国很快将承认耶路撒冷为以色列首都。国际法规定，当一个国家将大使馆驻扎在另一个国家的某地时，表示派驻国承认驻在国对这一领土拥有主权，后者可以控制这一领土并行使其权利。因此美国驻以色列大使馆所在地是对耶路撒冷的实际地位的强调。此前，奥巴马政府一直担心将美驻以使馆迁址问题将引起混乱，所以没有轻易承认以色列或任何国家关于耶路撒冷主权的决议。美国国会在1995年10月通过法案，要求政府承认耶路撒冷是以色列“不可分割”的首都，并授权拨款将美国大使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷。但时任美国总统克林顿并没有落实该项规定，而是根据除非美国总统每六个月签署一道豁免令，避免美国大使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷，声明此事必须由以色列人和巴勒斯坦人通过和谈解决。自从克林顿政府以来，每一位在任的美国总统都按时签署了该项豁免令。在前一次豁免令到期后，特朗普于今年6月也按时签署了该项豁免令。去年大选期间，特朗普宣称将把美国驻以色列使馆从特拉维夫迁至耶路撒冷。这一提议为其赢得了大量美国犹太人和基督徒福音派的支持。早在新闻发布会前，国际社会就对美国的这一动向发出警告，称该决定将破坏美国促成阿拉伯世界与以色列达成和平协议的努力，而且会增加中东地区的不稳定性。阿拉伯国家联盟秘书长艾哈迈德·阿布·盖特表示，美国任何确认耶路撒冷为以色列首都的行为都会引发极端主义及暴力。“如此的行为并不公平……这不但不会获得和平稳定，反而会引发极端主义及暴力。这只会有利一方，就是不利于和平的以色列政府。”巴勒斯坦总统阿巴斯日前表示，美国承认耶路撒冷是以色列首都和将美国使馆迁往耶路撒冷的做法都会破坏中东和平进程，甚至“扼杀”巴以和平谈判，也将激化中东地区的不稳定局势。巴勒斯坦人高级领导人纳比勒·沙阿斯说，特朗普将不再被视为一个可信的调停人。“巴勒斯坦权力机构不赞同暴力，但是可能无法控制街头并防止第三次巴勒斯坦人起义。”控制加沙地带的哈马斯于11月2日表示，如果华盛顿承认耶路撒冷是以色列首都或把美国大使馆迁至这个有争议的城市，哈马斯将号召另一次巴勒斯坦人“起义”。“任何把大使馆迁至该市的决定，将被视作美国政府对该市的公然攻击，是美国为了掩护以色列继续其罪行，令该市犹太化，已经清空巴勒斯坦人的行为。”据媒体报道，阿巴斯近日展开外交斡旋，呼吁土耳其、沙特、卡塔尔、法国、埃及、突尼斯、约旦和科威特等国家的领导人共同阻止美国的这一决定，同时呼吁阿拉伯国家联盟和伊斯兰合作组织召开紧急会议，对美国的做法进行干预。阿巴斯的呼吁得到多个国家和机构的积极回应，纷纷表示美国改变耶路撒冷政策的做法将导致和平努力付之东流。约旦指出，美国的做法将使地区紧张局势升级，破坏中东和平进程，也会助长中东地区恐怖组织的气焰。土耳其总统埃尔多安表示，“耶路撒冷对穆斯林来说是一条红线，”如果特朗普承认耶路撒冷是以色列首都，土耳其将切断与以色列的外交关系，也将导致美国和以色列与整个伊斯兰世界作对。以色列媒体报道称，一旦美国宣布耶路撒冷是以首都，很有可能引发巴勒斯坦人在耶路撒冷等地举行大规模的抗议活动。截至目前，以色列总理内塔尼亚胡依然保持“沉默”，但是以色列相关政府部门已经在考虑如何做好应对抗议游行的准备，位于特拉维夫的美国使馆也加强了安保措施。以色列内部也对此表示反对。本月4日，曾在以色列政府担任要职的25名以色列社会活动家联名紧急致信特朗普高级顾问贾森·格林布拉特。信中表示，美国的做法将严重破坏以巴和平谈判前景，可能会点燃整个中东地区的仇恨，严重损害几代人的和平前景。法国总统府4日发布新闻公报说，法国总统马克龙当天在和美国总统特朗普的电话会晤中，对美国单方面承认耶路撒冷为以色列首都的可能性表示担忧。马克龙重申，耶路撒冷的地位问题应当在以色列人和巴勒斯坦人的和平谈判框架下解决，并以建立以色列和巴勒斯坦两国、双方和平相处作为目标。公报说，马克龙和特朗普同意将继续就这一议题进行沟通。
新华社新加坡6月10日电（记者李晓渝莫华英）提前离开七国集团峰会的美国总统特朗普10日晚飞抵新加坡，准备参加计划于12日举行的朝美领导人会晤。按计划，特朗普与朝鲜国务委员会委员长金正恩将于12日在圣淘沙岛上的嘉佩乐酒店举行会晤。这将是历史上朝美两国在任领导人首次会晤。新加坡外交部10日发布新闻公报称，新加坡总理李显龙将于11日会见特朗普。李显龙10日在总统府会见了此前已抵达新加坡的金正恩。5月10日，特朗普通过社交媒体推特宣布，他与金正恩的会晤将于6月12日在新加坡举行。后来，特朗普又致函金正恩，说他决定取消此次会晤。但在本月1日，特朗普又宣布，会晤将如期在新加坡举行。（完）
七国集团(G7)峰会于当地时间9日在加拿大落下帷幕。然而，在G7联合公报发表后，美国总统特朗普拒绝承认这份公报，破坏了华盛顿与其主要盟友之间就贸易纠纷达成的脆弱共识。为期两天的七国集团峰会6月9日闭幕，特朗普因要前往新加坡而提早离席。加拿大总理特鲁多在会后公布获七国领导人一致通过的联合公报。然而，特朗普随即在空军一号上发推文，称“加拿大总理特鲁多在G7峰会上表现得那么谦逊和温和，但却在我离开后开记者会称‘美国关税有点侮辱人’，他‘不会被摆布’。非常不诚实和软弱。我们的关税是在回应他对乳制品实施的270%关税！”在记者会上，特鲁多谈到加拿大下个月将采取的报复措施，目的是回应特朗普决定对来自加拿大、墨西哥和欧盟的钢铁和铝征收进口关税。“加拿大人，我们有礼貌，我们讲理，但我们也不能受人欺负，”特鲁多告诉记者。加拿大是本次G7峰会的主办国。特鲁多办公室对特朗普的推文做出回应：“我们只关心我们在峰会上取得的所有成果。我国总理并没有说他以前没有说过的东西——无论是在公开场合还是与美国总统私下交谈。”尽管美国与盟友围绕关税问题激烈交锋，但特朗普离开加拿大时，七国集团似乎已达成妥协。七国在公报中承诺继续就贸易问题磋商，包括致力于改革世界贸易组织，使其现代化与尽可能公平，并寻求削减关税与非关税贸易壁垒和贸易补贴。“我们坚持这份取得所有参与者认同的公报，”一位不愿透露姓名的欧洲官员说。德国外长马斯则表示，特朗普拒绝支持G7峰会后发表的公报，破坏了西方合作伙伴的信任。
甲骨文CEO萨弗拉-卡兹甲骨文CEO萨弗拉-卡兹BI中文站3月2日报道-甲骨文CEO萨弗拉-卡兹（SafraCatz）目前入选了国家安全顾问候选人名单，她有可能接替麦克马斯特中将（Lt.Gen.H.R.McMaster）出任美国总统唐纳德-特朗普（DonaldTrump）的国家安全顾问。-卡兹是2016年特朗普过渡团队的成员，据报道，她正在考虑在特朗普政府任职。-2017年底有报道称，麦克马斯特本人曾在一场私人晚宴上向卡兹抱怨特朗普的智慧。-候选名单上还包括前联合国大使约翰-博尔顿（JohnBolton）和福特副总裁斯蒂芬-比根（StephenBiegun）。麦克马斯特中将或许很快将不再担任特朗普总统的国家安全顾问，甲骨文联席CEO卡兹入选了接替他的候选人名单。卡兹过去与特朗普及其政府颇有渊源。2016年12月，她就是特朗普总统过渡团队的一员。2017年4月，有媒体报道称卡兹正在考虑在特朗普政府中任职。当时甲骨文拒绝置评。最近，BuzzFeed在2017年12月报道称，麦克马斯特中将曾在一次私人晚宴上向卡兹抱怨，说特朗普是个“笨蛋”和“白痴”。国家安全委员会发言人和甲骨文的高管均否认了这一报道，一些新闻记者和专家也对报道的细节提出了质疑。候选名单上还包括前美国驻联合国大使约翰-博尔顿和福特国际政府事务副总裁斯蒂芬-比根。比根以前曾在乔治布什政府的国家安全委员会担任高级职员。甲骨文没有立即回复记者的置评请求。（编译/林靖东）
美股收跌纳指创三月以来最大单周跌幅特斯拉跌逾6%美股收跌纳指创三月以来最大单周跌幅特斯拉跌逾6%美股周五收跌，三大股指盘中波动较大，开盘走低后翻红转涨，但午盘后再度下挫转跌，道指更是短时间内跳水跌逾百点。本周纳指累跌2.55%，创下了今年3月份以来的最大单周跌幅，同时也意味着该指数连续第四个星期走低，这是自4月份以来的第一次，并创下自2008年以来最差的9月份开初表现。欧洲股市周五收盘小幅上涨，终结了此前三个交易日的连续下跌走势，但在本周的整体交易中则仍旧创下了自3月底以来的最大单周跌幅。中概股涨跌不一：极光发首份财报后暴跌逾17%搜狐涨近3%中概股涨跌不一：极光发首份财报后暴跌逾17%搜狐涨近3%在美上市中概股周五收盘涨跌不一，阿里巴巴等七只知名中概股多数走高，其中搜狐涨近3%，阿里巴巴、网易和微博均涨超1%。另一方面，极光数据大跌17%以上，此前该公司公布了IPO上市以来的首份财报。在知名中概股中，阿里巴巴涨1.56%，京东跌1.10%，百度涨0.46%，新浪跌1.42%，微博涨1.01%，网易涨1.13%，搜狐涨2.72%。移动大数据服务平台极光周五发布了截止到2018年6月30日的第二季度财报，这也是极光上市后发布的首份财报。个税、社保又有大动作，10月起你的钱包将有大变化！个税、社保又有大动作，10月起你的钱包将有大变化！个税和社保又将有大动作。这次会议提出，要确保10月1日起如期将个税基本减除费用标准由3500元提高到5000元并适用新税率表。此前，程丽华表示，5000元的起征点标准不是固定不变的，今后还将结合深化个人所得税改革，以及城镇居民基本消费支出水平的变化情况进行动态调整。中国社科院世界社保研究中心执行研究员张盈华对中新网记者表示，在中央大力推进企业降费减负大背景下，降低社保费率继续在路上，上述二者合力，总体上企业负担不会明显增加。“税收法定”提速！房地产税法等11部税法亮相5年立法规划“税收法定”提速！房地产税法等11部税法亮相5年立法规划昨日公布的十三届全国人大常委会立法规划中，包括房地产税法在内的11部税法同时亮相第一类项目，拟在本届人大常委会任期内提请审议。据了解，房地产税法的立法工作由全国人大常委会预算工作委员会和财政部负责。2016年3月，全国人大常委会预工委曾对外透露，已将房地产税法列入全国人大常委会立法规划一类立法项目，并进入当年立法工作计划的预备项目。2018年3月，财政部有关负责人在十三届全国人大一次会议记者会上曾透露，全国人大常委会预工委、财政部以及其他有关方面正在抓紧起草和完善房地产税法草案。国家公布45家疫苗企业排查结果：未发现影响疫苗质量安全问题国家公布45家疫苗企业排查结果：未发现影响疫苗质量安全问题为及时发现和消除疫苗生产环节的风险隐患，国家药监局自7月23日至8月9日，派出45个检查组，对全国现有45家疫苗生产企业开展全面彻底的风险排查。根据药品生产质量管理规范判定标准，排查结果显示，现有在产企业的疫苗品种生产正常，目前未发现影响疫苗质量安全的问题。经排查，现有45家疫苗生产企业中，38家在产疫苗企业能够按照药品GMP的要求组织生产，建立了较为完善的质量管理系统。国家药监局表示，坚决贯彻落实中央关于吉林长春长生公司问题疫苗案件调查处理的决定，切实加强疫苗质量监管，及时发现和消除风险隐患，保障人民群众用药安全。马云已准备好辞去阿里巴巴董事长职务？阿里否认马云已准备好辞去阿里巴巴董事长职务？阿里否认经济观察网记者向阿里公关部人士求证，对方否认这一消息并称，如果真有该计划，肯定会正式对外界宣布。阿里公关部人士对记者表示，不管是做社会公益还是在阿里巴巴集团，马云天天都在做老师，也天天梦想着再去做老师，这对他而言是再正常不过的想法。该引述报道称，阿里巴巴董事局主席马云在接受媒体采访时表示，他正把更多的时间和财富用于慈善事业，创立一家以他本人名字命名的基金会，专注教育，追随同为亿万富豪的比尔·盖茨的脚步。特朗普：如果不能与美国达成贸易协议日本未来堪忧特朗普：如果不能与美国达成贸易协议日本未来堪忧美国总统特朗普周五表示，他已经开始与日本进行贸易谈判，而日本是他在寻求与主要合作伙伴达成新协议时转移其注意力的最新国家。“如果我们没有与日本达成协议，日本就会发现这事非同小可，”特朗普对空军一号上的记者表示。特朗普的这一评论是在他向“华尔街日报”建议他接下来的目标定为日本的第二天发表的。美国政府正在与加拿大就两国和墨西哥之间未来的新贸易协议进行了紧锣密鼓的谈判，以取代运行长达24年之久的北美自由贸易协定。“异性拼房”涉黄屡屡被封换“马甲”后卷土重来“异性拼房”涉黄屡屡被封换“马甲”后卷土重来8月22日，已经有大半年未曾更新的同住拼房官方微博表示，同住拼房的App“睡睡”上线了，Android和iOS用户可以直接到各大应用商店或官网下载。在App拼房页面似乎的确有不少女性用户，系统信息显示，她们都是二十几岁分布在全国各地的年轻女性，但是事实似乎并非如此。而睡睡App的女性用户则表示收到了骚扰信息，而且带有明显的性暗示内容。至于注销的原因，睡睡App客服回应称：公司公众号被恶意举报了，暂时不能使用所以才要注销。想退押金遭遇7次“挽留”ofo资金链危机全面爆发？想退押金遭遇7次“挽留”ofo资金链危机全面爆发？近日，《华夏时报》记者接到消费者投诉并了解到，越来越多的消费者在退押金的过程中质疑ofo小黄车存诱导消费行为，并称ofo有意将押金故意转化成年卡，消费者认为这种诱导行为明显，没有再三确认的消费流程。日前，《华夏时报》记者接到消费者爆料称，在将ofo单车押金退回时，遭遇到ofo肆意引导消费行为，其目的是诱导消费者购买年卡，不注意的消费者很容易将押金转化为年卡。而此次ofo再次被曝出押金难退且诱导消费，难道ofo的资金压力已经延伸到了消费端？IPO前急速扩张，翻台率下降：海底捞能否撑住百亿美元高估值？IPO前急速扩张，翻台率下降：海底捞能否撑住百亿美元高估值？9月3日，根据港交所披露的信息，海底捞已通过港交所的上市聆讯。同时更新了招股书，海底捞此次拟融资规模10亿美金，公司估值区间为90-110亿美金，2019年预期的动态市盈率在22-28倍。据海底捞更新后的招股书显示，海底捞单店销售比上年同期增加6.4%，较2015-2016年和2016-2017年的同店销售增长14.1%、14.0%的增幅有所下降，而且最终也将到单位数。积极扩张的海底捞，未来是否会凭借近30%的门店通过IPO的冲刺博位高估值，对此，本报记者将持关注。这19家合资券商正排队候场！全牌照合资券商有望率先落地沪广深这19家合资券商正排队候场！全牌照合资券商有望率先落地沪广深提到，广州正争取合资券商落户，先后指导粤港证券有限、粤港证券股份、恒赢证券等向证监会报送申请材料。据券商中国记者统计，截至目前，有19家合资证券公司正在排队申请设立，其中有2家券商是今年《外商投资证券公司管理办法》发布后申报的公司，分别为野村东方国际证券和摩根大通证券。支持符合设立外资参股证券公司条件的外资机构设立合资的全牌照证券公司等等放开条件，让业界重新审视合资券商进入后给行业带来的变化和冲击。宝能目前持有万科17.41%股权宝能目前持有万科17.41%股权e公司讯，中炬高新的一纸公告，披露了宝能对万科的最新持股情况。其中，前海人寿持有万科6.94亿股A股股票，占万科总股本比例为6.28%，钜盛华持有万科12.28亿股A股股票，占万科总股本比例为11.12%。中国8月外储3.1097万亿美元结束2个月连增中国8月外储3.1097万亿美元结束2个月连增中国8月外汇储备31097.2亿美元，预期31150亿美元，前值31179.5亿美元。中国8月外汇储备环比减少82.3亿美元，上月增加58.17亿美元。中国8月外汇储备22190.25亿SDR，前值22193.89亿SDR。8月，我国外汇市场供求保持总体稳定，跨境资金流动基本平衡。全球贸易摩擦、地缘政治经济局势等不确定因素继续发酵，美元指数波动上升。受国内外因素综合作用，外汇储备规模将在波动中保持总体稳定。策略师:科技股目前的回调不会终结美股牛市策略师:科技股目前的回调不会终结美股牛市无论投资者对最近科技行业遭遇的疲软行情发表何种评论——关于这个话题的评论满天飞——都会让人怀疑这是否预示着熊市即将到来。第二天前日，该板块仍是表现最差的板块之一，这使得以科技股为主的纳斯达克综合指数创下自3月23日以来最糟糕的一周表现。可以肯定的是，这种事态发展产生了一种新的观点，即牛市即将结束，之前表现最好的科技股开始见顶然后下跌。这些数据包括标普500指数成分股自1974年以来每次牛市中的行业表现排名，以及每一次牛市的最后三个月以及随后熊市的前三个月的行业排名。知情人士曝特斯拉CAO离职原因：高层忽视私有化会计细节知情人士曝特斯拉CAO离职原因：高层忽视私有化会计细节据美国财经网站CNBC报道，据一位知情人士透露，特斯拉现任首席会计官戴夫-莫顿在得知公司首席执行官埃隆-马斯克不关心公司谋求的私有化交易的会计细节后辞职。莫顿于8月6日在特斯拉邀请其担任首席会计官的岗位后加入了特斯拉。据报道，8月15日，美国证券交易委员会向特斯拉发出传票，询问马斯克将特斯拉私有化言论的意图。另一位熟悉莫顿离职情况的人士表示，他在任何时候都没有向特斯拉提出这些担忧，包括在离职面谈中。报道称新关税清单含大量苹果产品后者股价应声下跌近1%报道称新关税清单含大量苹果产品后者股价应声下跌近1%据美国财经网站CNBC报道，彭博新闻社报道称，美国总统唐纳德-特朗普最近公布的征收关税的产品清单将对一系列苹果产品造成影响。该股在周五午盘曾经一度上涨逾1%。苹果供应商高通、Skyworks和CirrusLogic的股价也在该报道发布后下跌。苹果首席执行官蒂姆-库克此前曾对关税问题不屑一顾，称他曾与特朗普就关税问题进行过交谈，库克相信关税不会冲击iPhone。白宫发言人琳赛-沃尔特斯在向CNBC发表的一份声明中说，美国贸易代表针对拟议中的额外关税的公开通告和评论已在周四完成。在卡佩尼克版广告播出以来耐克的在线销量增长了31％在卡佩尼克版广告播出以来耐克的在线销量增长了31％耐克公司的股票从最初暴跌缓过神来。总的来说，耐克公司的股票在2018年增长了29％，而道琼斯工业平均指数道琼斯工业平均指数上涨了5％，标准普尔500指数上涨了约8％。据市场营销技术公司4CInsights称，卡佩尼克广告风波引发了大量的网络热议，本周Nike和卡佩尼克的社交网络粉丝均大幅增加。“让梦想变得疯狂并不是一种侮辱，”卡佩尼克在耐克的新角色中说道。处于这种状态的人通常在职业生涯和个人生活中取得一定的成功，通常是单身，具有丰富的社交生活，喜欢在娱乐和旅行以及在线流媒体服务上花钱。达拉斯联储行长：美联储应该加息三到四次至中性水平达拉斯联储行长：美联储应该加息三到四次至中性水平据彭博报道，达拉斯联邦储备银行行长RobertKaplan重申，他认为央行应继续提高利率，直至达到大致中性水平，即既不会刺激也不会减缓经济增长。“我相信，鉴于经济表现，我们应该迈向中性水平，”Kaplan在接受FoxBusiness采访时说。表示达拉斯联储认为中性利率在2.5%至2.75%之间--意味着将再加息约三次才能达到该水平。达拉斯联储行长下次拥有政策投票权将是2020年。白宫经济顾问库德洛：美就业薪资双增长证明经济持续繁荣白宫经济顾问库德洛：美就业薪资双增长证明经济持续繁荣白宫经济顾问拉里-库德洛对美国经济非常乐观。“美国经济持续繁荣，”他周五在CNBC的“SquawkontheStreet”中引用8月份就业报告和月度工资增长数据表示。“就业和薪资数据双双增长证明了这一点。”库德洛还引用其他近期发布的报道作为当前经济表现强劲的证据。而且消费者支出也在增加，这些都意味着美国经济的腾飞。上个月，政府表示第二季度GDP增长率为4.2％，增速达到近四年来新高。库德洛是国家经济委员会主任，也是特朗普总统的首席经济顾问。
特朗普善变的作风迄今都没有改变。特朗普周四发布声明称，在即将与朝鲜领导人金正恩会晤之前，他可能搁置美国最近与韩国签署的一项贸易协定。此举是为了将它作为美朝谈判的筹码。我可能会搁置美韩协议，直到我们与朝鲜敲定核武方面的事宜。因为这是一张强有力的牌，我希望确保每个人都被公平对待。这令众人颇为震惊。就在本周一，美韩同意对6年前签署的双边贸易协定进行调整，韩国愿意将美国进口汽车配额增加一倍，以换取钢铁关税永久豁免权，韩国贸易部甚至都为此发出了正式公告。目前尚不清楚特朗普所谓的搁置将如何实施，以及实施多久。新华社本月早些时候称，朝鲜最高领导人金正恩请韩方向美方转达与美国总统特朗普会面的意愿。很快，特朗普回应朝方会面意愿，将于5月前与金正恩会面。特朗普昨日还称：我们与朝鲜的关系目前进展顺利。当然（美朝紧张局势的）言论现在已经有所平息了，对吧？我们会看看到底结果如何。如果不好，我们就不谈了；如果还不错，那我们表示欢迎。韩国虽然很好，但我们可能会把双方的协议搁置一阵子，看看事情如何发展。美国外交官们之前强调说，特朗普和金正恩之间的任何面对面会谈都只是一次会面而已，并非两国关于朝鲜核武器项目或者朝鲜在全球贸易和银行业系统的地位的正式谈判。朝鲜依然受到严厉制裁。但特朗普显然没有这么严谨。他在周三还发推文称：这么多年来，美国经历了这么多届政府，人人都说与朝鲜达成和平及无核化协定是毫无指望的。但是现在，这个机会出现了，金正恩有望做出有利于朝鲜民众和人类的正确的事情。期待我们的会面！华尔街见闻此前称，在这一切的背后也愈发印证了一个观点：特朗普表面在打全球贸易战，实际上是以此作为政治与经济筹码，谋求全球贸易规则新话语权。
【环球网综合报道】俄罗斯卫星通讯社6月20日消息称，19日，美国总统特朗普会见了美国主要高新技术企业的多位公司代表，并听取其汇报优先发展方向。白宫记者团消息称，约20名企业家出席了会面，其中包括Alphabet(拥有Google搜素引擎的控股公司)、Apple、Amazon、Microsoft、IBM,、Intel、MasterCard及其他公司的领导人。特朗普表示其优先工作仍是创造就业机会，并称，"从就业岗位等方面出发，这是一个非常重要的行业，我们正在创造美国技术的优势发展。"他补充道，政府将通过推动创新发展、降低税收等方式使高新技术企业能够吸引外国人才。但IT行业担心，特朗普宣布限制发放工作签证的制度会对其产生负面影响。特朗普还承诺美国政府机构将会使用大规模技术革新，以便更好地确保基础设施免受网络攻击并向公民提供更高质量的服务。并称，这些措施结合税收的降低可为近10年的预算省下1万亿美元。
特朗普与特鲁多在G7峰会上。视觉中国图特朗普与特鲁多在G7峰会上。视觉中国图美国总统特朗普在加拿大举行的七国集团（G7）峰会上短暂出场后，很快就用他标志性的“推特风暴”打乱了峰会的节奏。据英国《卫报》6月9日报道，特朗普在9日离开加拿大、前往新加坡后，在社交网站“推特”上对加拿大总理特鲁多进行了人身攻击：“贾斯丁·特鲁多总理表现得那么温顺亲和，但却在我离开后举行新闻发布会说，‘美国的关税有点侮辱人’、‘他（特鲁多）不会任人摆布。（特鲁多）非常不诚实，非常软弱。”他又在第二条推文中说，由于特鲁多在新闻发布会上的“虚假声明”，以及加拿大对美国的巨额关税，我已经指示美国代表不要支持此次G7峰会的公报。特朗普指的是特鲁多在9日新闻发布会上的言论。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，针对美国对加拿大钢材和铝材征收的关税，特鲁多表示，加拿大将在7月1日采取反制措施。他表示，自己已经告诉特朗普，加拿大也不喜欢这么做，但一定会这么做的。“我们加拿大人很有礼貌，很讲道理，但我们不会任人摆布。”他说。加拿大总理办公室9日回应特朗普的推文说，特鲁多在G7峰会上讲的话和以前在公私场合的言论并没有任何不同。在此次G7峰会上，特朗普与其他各国在贸易问题上展现出了严重分歧。在9日的另一场临时新闻发布会上，特朗普说，不希望其他国家在贸易上“占美国的便宜”，“我们（美国）就像是被所有人抢劫的储蓄罐，这种现象要结束了。”不过，他当时并没有表示美国不会支持G7公报。由于各国官员通宵协商，美国本来似乎已经同意了公报的内容。乘美国总统座机“空军一号”随特朗普出行的记者们也了解到，美国决定加入G7联合声明。但在飞机经停希腊克里特岛加油时，记者们却突然听说特朗普改变了主意。路透社此前披露的G7公报文本称，美国、加拿大、英国、法国、意大利、德国和日本七国领导人就需要“自由、公平、互惠的贸易”达成一致，并称抗击保护主义非常重要。然而在特朗普宣布不会支持公报后，其他各国政府不得不在9日晚间紧急弥补损失，发表声明继续支持这份公报。《卫报》报道称，特朗普的突然言论会对法国总统马克龙和德国总理默克尔造成“完全出乎意料的严重打击”，他们本来相信，美国已经同意缓解美欧之间的贸易摩擦。
腾讯科技讯据外媒报道，数十年前，沃伦-巴菲特（WarrenBuffett）警告大学生借钱和利用杠杆的危害，并用唐纳德-特朗普（DonaldTrump）作为反面教材来说明他的观点。在1991年，在圣母大学的一次问答环节上，巴菲特被问到有关特朗普的商业困境。特朗普拥有的在大西洋城的“泰姬陵赌场”在当年申请了破产保护。据前对冲基金惠特尼-蒂尔森（WhitneyTilson）发布的一份记录显示，巴菲特当时对学生们说：“特朗普哪里做错了呢？他的最大问题是他从来就没有做对过。他购买资产总是出价太高，但是他总能找到人借钱给他。他很不擅长借钱。若果你看他的资产、他购买的价格以及他借贷的资金额，你就会发现毫无合理性可言。”“我看到过很多人因为酗酒和利用杠杆而一败涂地。利用杠杆就是借钱。特朗普就是因为利用杠杆失败的。他热衷于借钱，认为越多越好，但很少考虑他能够还多少钱。”随着巴菲特公司BerkshireHathaway在今年五月初的年会将近，价值投资爱好者正兴致勃勃地讨论这位股神的投资技巧和智慧。巴菲特在1991年评论特朗普和杠杆的一段话周三在社交媒体上吸引了人们的广泛关注。巴菲特还以自己为例告诉学生们如何在不借债的情况下成功创业和投资。“在这个世界上，你真的不需要太多杠杆。如果你很聪明，那么你不用借贷就能够挣很多钱。”他说，“我这辈子从来没有借过大笔资金。从来没有。以后也不会。我对借钱没有兴趣。”这位股神关于杠杆的睿智观点在这些年并没有改变。在今年2月发布的巴菲特致BerkshireHathaway公司股东信函中，他再次警告投资者不要借钱买股票。“照我看来，借钱购买证券简直是疯狂的举动。”他说，“这样做是拿自己拥有和需要的东西去冒险追求你并不真正需要的东西。如果你的净资产翻番，你不一定就更快乐。”（编译/乐学）
中新网11月1日电据《文汇报》报道，白宫消息称，美国总统特朗普将于11月2日正式提名现任美联储理事鲍威尔，接替耶伦出任美联储主席。报道称，鲍威尔虽然并非国会及华府保守派势力的首选，但获财长姆努奇恩大力支持，预料他的提名可以轻易获参议院通过，堪称“安全人选”。资料图片：现任美联储主席耶伦。中新社记者邓敏摄过去两星期以来，鲍威尔一直是最终人选名单的首选，当局也正准备鲍威尔的介绍资料。不过消息人士补充，特朗普正式公布决定前一切还未能作实。鲍威尔于2012年获前总统奥巴马提名出任联储局理事，2014年再获提名连任，其中2014年提名程序中，21名共和党参议员投了反对票。报道指出，与经常批评美联储货币政策的泰勒相比，鲍威尔的立场明显不够“鹰派”，过去5年每次议息会议中，他从未投过反对票，只是私下在内部讨论中对有关政策表达保留意见。曾与鲍威尔共事的达拉斯联储银行前行长费希尔形容，鲍威尔“非鹰非鸽”，更似是“聪明的猫头鹰”。美国共和党参议员表示，如果鲍威尔获得提名，或能轻易在参议院过关。64岁的鲍威尔在大学修读政治和法律，曾于财政部和对冲基金界工作多年，如果提名获通过，他将是40年来首位没有经济学位的美联储主席。
腾讯体育6月6日讯美国橄榄球大联盟的费城老鹰队此前赢得了超级碗的胜利，夺得他们史上第一个NFL冠军，为此他们也得到了美国总统特朗普访问白宫的邀请。但是，费城老鹰队却拒绝了特朗普的邀请，后来特朗普公开声明收回对费城老鹰队的邀请函。勇士球员杜兰特今天专门评论了此事，他表示特朗普碰到这种情形真的很尴尬，收回邀请函只是为了挽回颜面。杜兰特杜兰特“你还指望特朗普能做其他什么事吗？”杜兰特说道，“如果别人不想去白宫访问，那他只能收回邀请，以免让自己看上去很难堪的样子。他也只能这么做才能挽回一丝颜面。”2017年，勇士队夺得NBA总冠军之后，特朗普也按惯例邀请勇士队访问白宫。但是，勇士球星库里第一时间表示，他不想访问白宫。在得知库里不想访问白宫之后，还没等勇士全队做出决定是否要访问白宫，特朗普很快就收回了对勇士全队的邀请函。特朗普当时在社交媒体上说道：“去白宫接受接见对总冠军来说该是莫大的荣誉，斯蒂芬-库里还在犹豫，所以我撤回邀请卡。”在得知此声明并经过全队充分讨论之后，勇士队最终放出官方声明，他们拒绝造访白宫。实际上，在去年总决赛之后，杜兰特、库里和詹姆斯等NBA巨星已经达成默契，他们不管哪支球队夺冠，都不会访问白宫。“我们当时就已经达成默契了。”杜兰特说道，“我们这些球员能够坚持自己的信仰，去做大家想做的事情，这是一件好事。”杜兰特还表示，今年无论哪支球队赢得NBA总冠军，两支球队都不会访问白宫。“很多人都在我面前说过这样的话，所以我敢肯定，今年不管是哪支球队赢得总冠军，大家都不会去访问白宫的。”杜兰特说道。（伟衡）
当地时间7月16日，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京在芬兰赫尔辛基举行会晤。当地时间7月16日，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京在芬兰赫尔辛基举行会晤。中新社华盛顿7月25日电(记者刁海洋)美国总统国家安全事务助理博尔顿25日宣布，特朗普总统决定在“通俄门”调查结束后再邀请俄罗斯总统普京访美。博尔顿在当天发表的声明中将特别检察官米勒主导的“通俄门”调查称为“政治迫害”。他表示，特朗普总统认为下一次美俄领导人会晤应该在涉俄“政治迫害”行为结束之后举行，我们同意在明年年初再举行会晤。据美国媒体报道，米勒从未暗示过他将在今年年底前结束调查，也从未表明他计划何时结束调查。美俄领导人本月16日在芬兰首都赫尔辛基举行会晤。特朗普当天表示，会晤取得积极成果，两国已迈出改善关系的第一步。仅一天之后，他便改口称，他相信俄罗斯曾干扰2016年美国总统大选。19日，白宫发表声明称，特朗普已拒绝普京提出的有关互相讯问对方人员的提议。同在19日，白宫发言人桑德斯表示，特朗普有意邀请普京今秋访问华盛顿。这一消息引发美国会议员们的不满。众议院议长瑞安表示，他不会邀请普京在国会山发表演讲。而参议院多数党领袖麦康奈尔则称普京是“不受国会欢迎的人”。25日，美国务卿蓬佩奥发表声明称，美国拒绝承认克里米亚加入俄罗斯，并指责俄罗斯入侵乌克兰的行为违反国际法。(完)
腾讯体育8月5日讯美国总统特朗普在推特上抨击詹姆斯，使得他在美国体育人士眼中的形象，变得更加糟糕，大家无一例外地选择在社交媒体上发声，选择支持詹姆斯。库里支持詹姆斯库里支持詹姆斯史蒂芬-库里转发了CNN对于詹姆斯的采访视频，并写道：“继续做你自己，勒布朗-詹姆斯！”布拉德利-比尔则转发了特朗普的推特，并写道：“真是受够了你！”唐斯则更加直截了当：“我直说好了：密歇根州弗林特市的水仍旧很脏，而你在这里担心的，居然是一段针对勒布朗，这么一位为家乡孩子的教育问题做贡献的人，所做的采访。闭上你的嘴吧！别只知道用手指、用推特来治理国家，用你的笔来为我们的国家做点实事吧！”唐斯发表见解唐斯发表见解多诺万-米切尔也猛烈抨击特朗普：“一个缺乏安全感的人，就是只有通过抨击别人，才能让自己好受一点。我只是为现在的孩子感到悲哀，他们居然得看着这些愚蠢的推特长大，还得试着去接受。唐纳德，你真的是为现在的孩子和他们的未来，树立了一个糟糕的榜样。”一向口直心快地贾里德-杜德利则在转发特朗普的推特时写道：“他得滚蛋了！”安东尼-托利弗写道：“之前看到他发的这些愚蠢的推特，我都一直保持沉默，但是他现在是在破坏NBA球员之间的感情，这是我完全无法接受的！”雷阿伦则在自己的Instagram上写下一大段话，其中提到：“我为勒布朗感到骄傲，他为我们设立了一个标准，我们的教育部长，得从她的游艇上走下来，好好学习一下勒布朗。而当大家都在讨论如何让国家变得更好的时候，坐在白宫里的那个人，为什么要侮辱这个男人？这真是白宫的堕落！”（牧羊人）
【环球网综合报道】据韩联社25日报道，美国总统特朗普当天表示，目前正和朝鲜方面进行商讨，可能仍会在6月12日举行峰会。
腾讯科技讯法国财政部长布鲁诺·勒梅尔（BrunoLeMaire）周六在接受CNBC电视台采访时表示，美国不应将欧洲对互联网巨头征税的提议视为对美国的攻击。他同时借此机会对美国发起的贸易战提出谴责。欧盟委员会的一项提案将对谷歌、Facebook和亚马逊等大公司征收3%的税，这些公司的很大一部分收入来自欧洲。勒梅尔周六表示，实际上是美国对欧洲发起了攻击，采取了更激进的贸易政策，对进口自欧洲的商品征收关税。“我的印象是，攻击美国的不是我们。”勒梅尔对CNBC表示，“从贸易形势来看，我认为是美国决定对欧洲商品征收关税，而不是相反。”他补充说：“我还想强调，公平征税并不是对美国征税。目的是在国际层面上进行公平有效的征税。”勒梅尔和德国财政部长奥拉夫·肖尔茨（OlafScholz）在周六的声明中表示，将提议就欧盟对大公司数字营业额征税制定“日落条款”，以求与其他欧洲国家达成妥协。该条款意味着，一旦在国际层面达成进一步协议，对科技巨头征收的新税将被逐步取消。勒梅尔还解释说，拟议中的欧盟税收也将针对欧洲企业，而不仅仅是美国企业。“也会有一些欧洲公司被纳入征税范围。”他设想，理论上“欧洲版谷歌”和“欧洲版Facebook”在进入欧洲市场时也将被征税。欧盟长期以来一直批评科技巨头缴纳的税收太少。去年，亚马逊因所谓的“非法税收优惠”而被罚款2.5亿欧元（约合2.89亿美元）。具有讽刺意味的是，美国总统特朗普出于类似原因一再抨击亚马逊。勒梅尔在新闻发布会上对记者说：“一些互联网巨头的纳税与我们自己的中小企业不一样。我们再也不能接受中小企业比谷歌、亚马逊或Facebook多缴纳40个点的税收。”（本文由腾讯翻译君翻译，腾讯科技审校：陈桦）
当地时间2017年7月26日，美国华盛顿，美国总统特朗普和富士康集团掌门人郭台铭在白宫宣布，富士康计划在威斯康星州建设一家新工厂。东方IC图富士康赴美投资计划公布。美国当地时间7月26日，富士康宣布，将在未来4年内在美国威斯康星州投资100亿美元兴建液晶面板厂，将会为威斯康星州创造3000个工作岗位，并有机会上探至13000人规模。当天，在美国副总统迈克﹒彭斯（MikePence）、威斯康星州州长斯科特﹒沃克（ScottWalker）及众议院议长保罗﹒莱恩（PaulRyan）见证下，美国总统特朗普和富士康创始人兼总裁郭台铭在白宫东区举办的仪式上共同宣告这一投资项目。富士康称，此举将成为富士康未来数年投资美国的标志性事件开端。今年1月份，富士康董事长郭台铭表示，富士康正考虑在美国投资超过70亿美元，创造3万到5万个就业岗位。“如果我没有当选的话，他肯定不会投资这100亿美元。”美国总统特朗普将这笔投资视为自己的功劳。在白宫与郭台铭共同出席的仪式上，特朗普称，“这对于美国工人和美国制造业来说是伟大的一天。”富士康方面称，由美国总统高级顾问贾瑞德﹒库什纳（JaredKushner）及总统助理里德﹒科迪什（ReedCordish）领导的美国白宫创新办公室对此项目推动起到了关键作用。特朗普表示：“这对美国制造业、工人以及所有信奉’美国制造’的人来讲，都是一个好日子；以富士康为代表的诸多行业领导者的加持，让世人更加意识到美国工人的无与伦比、美国梦的无限可期，美国的繁荣就在眼前。”“这对我们州乃至美国都是一个百年一遇的机会，威斯康星已经准备好了。”沃克州长表示，“我们称之为‘WisconnValley’，因为我们相信这一投资给威斯康星州带来的转型升级就像当年硅谷之于旧金山湾区带来的变革一样；富士康将前瞻高科技制造带到美国，威斯康星州将共同引领这一变革之路，感谢富士康选择威斯康星州，感谢郭台铭先生对此所做的一切努力。”这一全新的液晶面板工厂位于威斯康星州东南部，厂址将于不久后对外公布。富士康方面发布的新闻稿称，从新一代电视机到自动驾驶汽车、飞行系统，再到智能教育、娱乐、医疗健康、先进制造系统，以及办公自动化、互动式新零售、安全生活等，该工厂生产的液晶面板未来将广泛应用于影响消费者日常生活的诸多高科技领域。富士康总裁郭台铭表示：“很高兴在美国中心地带建设这样一个最先进的面板工厂，作为在美国诸州投资计划中的首个项目，这一工厂也是我们在美国打造8K+5G生态系统宏伟计划的组成部分。”液晶面板主要集中在亚洲，韩国、日本、中国大陆以及中国台湾，相关产业链已经非常成熟。富士康这次前往美国设厂，被外界认为富士康希望在美国市场销售大尺寸的液晶电视。大尺寸液晶面板运输成本高，本地化生产会带来成本降低。另外，液晶面板厂已经高度自动化，人力成本占比很少，人力成本不是选址考虑的主要因素。
腾讯体育讯北京时间3月4日，据西班牙媒体《阿斯报》消息，近日44名美国参议员通过写信的方式呼吁美国总统特朗普支持美国和加拿大、墨西哥联合申办2026年世界杯。2026年世界杯的举办权仍然悬而未决2026年世界杯的举办权仍然悬而未决共和党和民主党的议员们这一次联合起来向特朗普递交了这封信，希望特朗普支持联合申办计划。今年俄罗斯世界杯，美国队未能晋级决赛圈。根据之前的国际足联改革，2026年世界杯将首次有48支球队参加，先分到16个小组进行小组赛决定晋级球队。不过在韩国和日本联合举办2002年世界杯后，前国际足联主席布拉特曾经要求不要再采用联合举办世界杯的模式，这或许是美国想要联合墨西哥、加拿大申办世界杯的最大障碍。此外，2026年世界杯申办投票方式也有所不同，将是由国际足联旗下的209个足协主席进行投票。根据目前的情况来看，摩洛哥也有可能申办，并且比美国更有可能获得承办资格。此前也有媒体爆料中国可能申办2026世界杯。（歌德）
Re/code中文站4月20日报道包括亚马逊、Facebook、谷歌(微博)以及Snap等在内的160多家科技公司今天联名向弗吉尼亚州一家联邦法庭提出请求，希望法庭能够驳回美国总统唐纳德·特朗普（DonaldTrump）最新提出的旅行禁令，即禁止多个以穆斯林为主的国家的难民和游客入境美国。这些公司向美国联邦第四巡回上诉法院递交陈述书，反对特朗普最近提出的第二版旅行禁令，称其可能会对美国公司、员工以及整体经济造成重大损害。这些科技公司表示，这项禁令会影响美国公司招募更多有才华员工的能力，增加企业成本，使得美国企业在国际市场上竞争变得更加困难，促使更多企业在美国之外建立新的业务和招募新员工。共有162家科技公司向法院递交了陈述书，除了上述科技巨头外，还包括Uber、SpaceX、Spotify以及Twitter等公司，这代表了硅谷针对特朗普移民政策发起的最新法律挑战。今年1月份，特朗普颁布了第一版旅行禁令，立即遭到苹果、Facebook以及谷歌等科技巨头高管的批评。当这些公司员工也群起抗议后，它们更是公开发表声明，并加入到亚马逊、微软等公司行列，对特朗普首次尝试颁布旅行禁令发起法律挑战。华盛顿州一名法官最终裁定，停止执行总统行政令，但这也促使特朗普于3月份推出第二版禁令。与此同时，科技行业中的许多人也在竭力阻止美国移民政策的其他方面出现重大变化，包括对美国高技术签证计划的最新限制。然而，特朗普已经于不久前签署新的行政令，重新评估和改变所谓的H-1B签证发放方式。特朗普政府已经明确表态，会对那些雇佣外国工人而非美国公民的公司进行严格审查。（编译/金鹿）
继加拿大、墨西哥之后，美国在亚太最重要盟友澳大利亚被“豁免”特朗普钢铝惩罚性关税。华尔街见闻实时新闻此前提及，周六清晨澳大利亚总理Turnbull与美国总统特朗普进行良好的沟通。澳大利亚将豁免于美国金属关税之外。事实上特朗普在周四签署25%钢、10%铝惩罚性进口关税后不久，就已经在推特上暗示将豁免澳大利亚。特朗普在推特上喊话Turnbull称，致力于建立一种非常公平和相互的军事和贸易关系。我们很快将展开安全协议谈判，所以我们不必对我们的盟友，澳大利亚这个伟大的国家征收钢铁或铝关税！Turnbull则在今晨推特上回应称，两国将就“安全和贸易展开的伟大讨论”，并感谢特朗普确认“不必对澳大利亚实施”新的关税。不过他否认两国正展开安全协议谈判。事实上澳大利亚被豁免已经在市场预料之中。华尔街见闻网此前提及，美国财政部长StevenMnuchin周五表示，政府将继续推进流程，决定是否让部分国家豁免关税。美国商务部长Ross也表示，有几个国家准备围绕关税豁免事宜与美国谈判。欧盟、澳大利亚和日本都希望可以获得豁免，并反对美国以国家安全为由征收关税的举措。新华社此前报道称，美国开征钢铝高关税或点燃全球贸易战。“若爆发严重贸易战，即关税增加40%，全球经济将重现1930年代大萧条。”特朗普的关税计划将在两周后生效。不少美国的盟国表示，如果被征收关税，将推出报复性措施。
中新网10月5日电据外媒报道，美国总统特朗普表示，他完全信任国务卿雷克斯·蒂勒森，有关蒂勒森曾有意辞职的传闻不属实。就此前“蒂勒森早在夏天就有意辞职，但被说服留下”的报道，特朗普表示，"我完全信任雷克斯”，“这是假新闻，是凭空想出来的”。蒂勒森本人此前曾表示，他没有考虑过辞职，也不打算这么做。他还否认与特朗普在外交政策上意见不合。当地时间4日早晨，美国全国广播公司(NBC)报道，由于和白宫意见不合，整个夏天蒂勒森都处于辞职的边缘，他还曾在7月20日一次五角大楼的会议后称总统特朗普是“白痴”，副总统彭斯曾力劝蒂勒森不要辞职。蒂勒森当天在发布会上对特朗普的外交政策表示赞扬，称其打破了人们以为的美国传统外交模式，美国正在寻找新的方式实现治理以赢得胜利。他列举了朝鲜、反恐、北约、阿富汗等一系列外交问题，并说“我们作为一个团队取得了这些成就。”
腾讯财经讯据CNNMoney报道，自美国总统特朗普决定向进口钢铁和铝产品征收高额关税以来，很多大企业纷纷发出求救信号。但是，蒂姆·蒂姆肯却极其开心。上周，当特朗普意外发布征税声明时，这位蒂姆肯钢铁公司的首席执行官就在白宫的一个房间里。钢铁大亨极其开心身为这家拥有101年历史的家族企业的第五代掌门人，蒂姆肯说：“我们认为向进口钢铁和铝产品征收关税，是一件非常积极的事情。我相信，在这个星期结束时我们将会见证一件我们会非常支持的事情。”特朗普计划对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税。到目前为止，尚不清楚是否有一些国家会获得征税豁免。蒂姆肯钢铁是一家上市公司，也是一家家族控股企业。数据显示，这家公司旗下约有2800名员工，平均年薪在9万美元左右，其中包括福利。通用汽车、福特、本田、卡特彼勒和哈里伯顿，都是蒂姆肯钢铁的客户。过去数年里，这家钢铁公司的日子并不好过。2015年至2017年，蒂姆肯钢铁裁掉了380名员工，因为钢铁产品的价格跌得太低了。不过，过去数月里，这家公司又招聘了175名员工。特朗普的关税举措也将瞄准包括加拿大、墨西哥、韩国和巴西等盟国。这些国家都向美国出售大量钢铁产品。这些国家都警告称，他们将对美国出口产品进行报复性征税。蒂姆肯钢铁的竞争对手ArcelorMittal，已经请求特朗普居于加拿大关税豁免，因为该公司在加拿大有工厂。蒂姆肯说：“现在有很多关于贸易战和关税报复的争论。历史表明，这些担忧大多言过其实。”他指出，美国前总统布什在2002年曾对进口钢铁产品征收30%的关税。蒂姆肯坚称，布什的关税并没有引发大规模的经济破坏，也没有引发贸易战。要知道，当时，作为回应，其他国家也对美国商品征收关税了。这是千真万确的：失业率几乎没有变化，徘徊在6%左右，同时经济继续增长。不过，美国贸易委员会2003年发布的报告显示，关税可能会让一些企业很头疼。接近半数的企业对美国贸易委员会说，他们很难获得所需的钢材数量或质量。美国贸易委员会的报告还显示，钢铁消耗行业（比如说汽车企业）的就业，下滑或保持持平状态。这些企业中接近三分之一的企业出现生产延迟。企业的利润在增长，但是企业却在削减运营投资，比如说他们不愿购买新设备。与此同时，这些企业面临的外国竞争减弱。接近20%的企业表示，他们上调了产品价格。据报道，2003年11月，世界贸易组织裁定，布什的钢铁关税不合法。一个月之后，布什取消了钢铁关税。蒂姆肯指出，钢铁制造商需要更多的帮助。他说：“在公平竞争的环境下，我可以和世界上任何一个人针锋相对。”石油大亨要裁员石油行业警告特朗普称，钢铁关税可能会威胁到美国的能源繁荣。特朗普政府若针对进口钢铁和铝产品征收高额关税，将会拉高进口钢铁产品的成本。要知道，石油行业非常依赖进口钢铁。油田服务公司CanaryLLC的首席执行官丹·艾伯哈特在接受CNNMoney采访时说：“特朗普的征税举措，将减弱我们的竞争力，同时增强石油输出国组织的竞争力。”艾伯哈特警告称，钢铁产品价格上涨，将迫使他的公司裁掉旗下17%的美国员工。这位高管认为，特朗普的关税提议将伤害美国国内石油行业，导致能源价格上涨。“这是一个糟糕的主意。我不喜欢它，”他说，“美国经济增长状况良好，为什么要给它泼冷水呢？”总部位于丹佛的Canary旗下大约有300名员工，为大型石油公司提供技术和钻探服务。埃克森美孚、雪佛龙和Hess，都是这家油田服务公司的客户。（米娜）
中新网6月30日电据“中央社”报道，美国夏威夷州29日诉请檀香山市联邦法官，阐明联邦最高法院准许总统特朗普修正版旅行禁令局部恢复效力的裁定结果，宣称特朗普政府对法院判决的解读太过狭隘。夏威夷州在法院诉讼中说，美国政府不适当地排除与美国人确实有近亲关系的民众，意图违反最高法院命令。据悉，90天禁令在美东时间晚间8时生效，120天难民入境禁令也是。最高法院26日准许针对6个穆斯林国家公民入境禁令局部恢复效力，将下级法院先前冻结部分3月6日行政命令的判决效力范围缩小，并准许特朗普对与美国没有强烈关系民众的暂时禁令生效。法院同意在10月开庭期间听取两方辩论，最后判决禁令是否合法。最高法院表示，与美国境内个人或实体“有真实关系”的旅客和难民可豁免。例如法院说，与美国某人有“近亲关系”的人士将适用。特朗普政府基于对法院所言的解读决定，来自伊朗、利比亚、索马利亚、苏丹、叙利亚和也门6国的(外)祖父母、孙子女、未婚夫(妻)在禁令就位时，将禁止取得签证。夏威夷州在法院诉讼中呼应移民和难民团体的批评，认为特朗普政府对应获豁免对象的定义太过狭隘。夏威夷州称，拒绝承认(外)祖父母、未婚夫(妻)和其他亲戚是可接受的家庭关系，明显违反最高法院的命令。
以色列总统里夫林图片来源于网络以色列总统里夫林图片来源于网络以色列总理内塔尼亚胡图片来源于网络以色列总理内塔尼亚胡图片来源于网络当地时间6日，在美国总统特朗普宣布，承认耶路撒冷为以色列首都。以色列总统、总理分别发表声明。以总统里夫林在声明中称，特朗普的决定是对以色列明年建国70周年“最合适最美丽的礼物”，也是“承认犹太人对其土地权利的一个里程碑，是通往和平之路的里程碑。”以总理内塔尼亚胡则在声明中感谢特朗普“公正而勇敢的决定”，称其为“实现和平的重要一步”，并称当天（6日）为以色列“历史性的一天”。（央视记者赵兵）
当地时间1月30日晚，美国总统特朗普在国会发表了上任后首次国情咨文演说。在为时1小时20分钟左右的演讲中，美国总统特朗普除了宣传经济政策的成果外，也在国防、移民等方面强调了保护美国的安全。在特朗普提及保护美国安全时，国会共和党人掌声不断，并一度以“USA！USA！”（美国！美国！）的呼声将场内气氛带到了高潮。但民主党的一边却掌声寥寥。改革移民政策特朗普在国情咨文中再提“美国第一”的移民政策，一方面强调要保护不同背景的美国公民，一方面也将打击被视为威胁的部分移民群体。他表示，他的移民政策将有四大支柱。其一，将为儿时随父母进入美国的180万无证移民提供成为美国公民的机会，只要他们满足相应的教育和工作要求，显示出好的道德品质。其二是保护美国边境，包括在南部建造边境墙，关闭可能使罪犯和恐怖分子进入美国的漏洞。其三是结束绿卡抽签，改为基于能力的移民体系，允许有技术能力、愿意工作并且愿意为社会做出贡献的人们进入美国。其四是结束链式移民，即不再允许单个移民无限制地带亲戚移民美国，而是限制在配偶和子女的范围内。特朗普称，近期在纽约发生的两起恐怖袭击就是由通过抽签或链式移民进入美国的人发起的，因此移民问题与国家安全密切相关。此前，民主党和共和党因移民问题相持不下。当地时间25日，白宫官员与国会民主党人举行电话会议，白宫同意使180万无证移民获得公民身份途径，作为交换，移民方案要求美国国会建立一个250亿美元的信托基金，以支付修建美墨“边境墙”的费用，并加强美国边境的管理。这项协议的目的是为了赢得参议院选票，防止美国政府再次停工。“恢复美国力量”在保护美国本土安全同时，特朗普也表示将在国外“恢复美国的力量和地位”。他表示，要求国会结束对国防开支的自动减支计划，给予美国军队充分的资金，包括重建核武器库并使其更现代化，“使其可以足够强大有力，以至于可以遏制来自任何国家或其他人的攻击性行为”。他表示，也许有一天所有国家都能一起弃核，但目前还没有达到那个阶段。特朗普也提及了美国打击极端组织“伊斯兰国”的进展，并称已经签署法令继续保持关塔那摩监狱开放，以防止再发生逮捕极端组织“伊斯兰国”头目巴格达迪后又放走的情况。他也提及美国宣布承认耶路撒冷为以色列首都的决定，再次表达了对联合国大多数国家投票谴责这一决定的不满。他表示，投票反对的国家中，有不少此前都接受了美国的大量援助。因此，他要求国会通过立法，对援助国家加以甄别，只援助美国的“朋友”而不是“敌人”。同时，他也要求国会对伊朗核协议中的“根本缺陷”采取行动，并称将对古巴和委内瑞拉进行制裁。朝鲜问题也是他演讲中的一个重要议题。他邀请了在朝鲜死亡的美国大学生瓦姆比尔的父母，称朝鲜核武器“很快就会威胁到美国本土”，因此美国正在施加最大程度的压力，以防止这样的事情发生。美国哥伦比亚广播公司（CBS）邀请的一名外交政策专家评论称，特朗普在谈及外交政策时对阿富汗、俄罗斯等重要议题轻描淡写，也未谈及贸易问题。而在朝鲜问题上，特朗普没有用“火与怒”那样的强硬表达，颇有些令人出乎意料。
腾讯科技讯据外媒报道，针对美国总统特朗普两次三番炮轰亚马逊，美国最大的商业组织美国商会（theChamberofCommerce）周二站出来替亚马逊出头，称政府官员利用自己的职位来攻击一家美国企业是不妥当的行为。美国商会执行副总裁兼首席政策官尼尔-布拉德利（NeilBradley）周二表示，“美国经济是世界上最强大的经济，原因是它拥抱了自由企业制度和法治，政策问题应当通过公认的程序来制定。记录非常清楚：偏离这些进程会损害经济增长和创造就业机会。”特朗普周二在推特上再次发文炮轰亚马逊，称亚马逊的快递业务导致美国邮政花费数十亿美元，并转嫁到纳税人身上：“亚马逊应该支付这些费用，而不是纳税人。”这也是特朗普在过去不到一周的时间中第四次炮轰亚马逊。在特朗普炮轰亚马逊之前，美国新锐新闻网站Axios在上周三报道称，特朗普“痴迷于”亚马逊，考虑通过反垄断制裁、监管和潜在的税收调整等一系列手段对付这家电商巨头。整个华尔街都担心特朗普与亚马逊的战争将变为现实，导致亚马逊股价在当日下跌4%以上。随后，特朗普在上周四早晨发布的推文中称：“早在大选之前，我就已经申明了我对亚马逊的担忧。与其他公司有所不同的是，他们仅向各州和地方政府交纳很少的税款，甚至是根本不交税，还利用我们的邮政系统作为他们的‘送货员’（这给美国带来了巨大的损失），并导致成千上万的零售商破产！”特朗普在上周六又发推文称，亚马逊与美国邮政的关系为“骗局”，称美国邮局为亚马逊递送的包裹平均将损失1.50美元，加起来等于几十亿美元的损失。如果美国邮局增加包裹递送费用，亚马逊的运输成本会每年增加26亿美元。他还批评《华盛顿邮报》是假新闻，被亚马逊用作游说工具。在本周一发布的推文中，特朗普声称“只有傻瓜，或者更糟糕的人才会说我们亏损中的邮局在与亚马逊的合作中挣钱。他们损失巨大，但这一切将会改变。此外，我们全额纳税零售商正在全国各地关闭商店......这不是一个公平竞争的环境！”特朗普过去曾多次在社交媒体中抨击亚马逊，称这家电商公司正在损害零售产业，导致美国就业岗位的减少。他在2017年8月曾发布推文称：“亚马逊对纳税的零售商造成巨大损害。美国各地的城镇、城市和州都受到了伤害--许多工作岗位正在流失！”此外，特朗普还多次在Twitter上多次把《华盛顿邮报》抨击为“亚马逊华盛顿邮报”，原因是这家报纸归亚马逊首席执行官杰夫-贝索斯（JeffBezos）所有。特朗普曾在大选时指出，贝索斯正利用媒体的力量去影响华盛顿特区的政治家，从而给亚马逊带来税务方面的利益，存在“严重的反垄断问题”。美国白宫的新闻发言人在上周四曾表示，特朗普目前没有制定任何会影响亚马逊的新政策。他还表示，特朗普发布的推文，只是针对本周的新闻报道做出反应。他说：“总统表达了他对亚马逊的顾虑。我们目前没有采取任何行动。”不过消息人士周二透露，虽然白宫方面目前还未采取任何行动来解决特朗普对亚马逊的担忧，但这种局面可能很快发生变化。虽然白宫官员反复表示没有针对亚马逊采取任何行动，但考虑到特朗普对亚马逊的不满，政策调整存在一定的可能性。依据美国现行的法律规定，如果一家公司在市场中占据绝对的统治地位，或是有损于消费者权益时，反垄断监管部门才会对其展开调查。但在法律专家看来，这两条目前均不适用于亚马逊。消息人士透露，美国司法部还没有对亚马逊展开反垄断调查。（编译/明轩）
腾讯体育讯北京时间4月28日，近日美国总统特朗普发布推特，要求其他国家支持美国申办2026年世界杯，FIFA对特朗普这一做法进行了警告。FIFA警告特朗普（图片来自网络）FIFA警告特朗普（图片来自网络）此前，美国、加拿大和墨西哥已经宣布将联合申办2026年世界杯，他们的竞争者目前还有摩洛哥，这个非洲国家也提出了申办2026年世界杯。相对来说，美国、加拿大和墨西哥的联手显然在基础设施方面更有优势。特朗普还在推特中以威胁的口吻写到：“美国和加拿大、墨西哥组成了一个强大的申办2026年世界杯组合。如果那些美国一直支持的国家，不支持我们申办世界杯，那么很可惜，我们为什么还要支持他们？”FIFA对于特朗普的表态立刻进行了回应：“不要利用政治影响力干预世界杯申办，否则将会影响申办投票的公正、公平。”众所周知，FIFA始终是严格禁止政治因素影响足球运动，违规者将会被处罚，甚至国家队都有可能遭到禁赛。国际足联207个成员国将在今年6月13日的第68届FIFA大会上进行投票，选出最后的举办地，美国上一次举办世界杯是在1994年。（歌德）
美国东部时间13日晚9时许，美国总统特朗普在白宫发表讲话，宣布对叙利亚涉化武地点实施精确打击。此外，特朗普还称英国法国将共同参与这场军事行动。
财联社9月9日讯，北京时间9月9日上午消息，美国总统特朗普周六在Twitter上发文表示，苹果公司如果要避免进口产品的征税问题，就应该在美国境内生产产品。特朗普在Twitter上写道：“由于我们也许会对中国征收大量关税，苹果价格可能会上涨——但是这有一个简单的解决方案，也不存在任何关税，甚至是会为其提供税收激励。让苹果的产品在美国进行生产。现在就开始建造新工厂吧。”
资料图：美国总统特朗普。中新社华盛顿5月1日电美国总统特朗普5月1日接受美国媒体采访时表示，如果情况允许，他愿意与朝鲜最高领导人金正恩举行会面。特朗普当天在白宫椭圆办公室接受彭博社专访时做出上述表态。特朗普说，“如果与他(金正恩)会面是一件可行之事，我肯定会这么做，并且会感到荣幸，但前提是情况要允许。”他说，“大多数政治人物不会明确表态愿意与金正恩会面，但我愿意。”特朗普在采访中没有指明“情况允许”的具体含义。这一表态也成为当天白宫例行记者会上的热门话题。白宫发言人斯派塞1日表示，“情况允许”意味着很多事情，这首先需要朝鲜立即停止挑衅性行为。斯派塞说，朝鲜半岛局势持续紧张，朝鲜对美国以及地区盟友构成严重的潜在安全威胁。特朗普总统将始终把保护美国的国家安全作为首要目标。他强调，从目前的情况看，美朝领导人之间不存在会面的可能性。对于特朗普使用“感到荣幸”的措辞，斯派塞解释称，鉴于金正恩是朝鲜领导人，特朗普总统此言是出于外交层面的考虑。朝鲜半岛局势近期轮番升级。美军“卡尔·文森”号航母上月29日在朝鲜半岛东部海域与韩军举行联合演练。同日，朝鲜试射一枚导弹，但以失败告终。朝鲜问题现已成为特朗普政府面临的首要国家安全问题。特朗普近日多次就朝鲜问题发声。特朗普在接受路透社采访时表示，希望通过外交手段解决朝鲜问题。但他同时强调，与朝鲜发生大规模冲突的可能性是存在的。他对美国哥伦比亚广播公司表示，如果朝鲜再次进行核试验，他将不会感到开心。当被问及美国是否会采取军事行动时，特朗普回答，“不知道，我们要再看看。”有消息称，美国会众议院本周将就是否对朝鲜施加新的经济制裁进行讨论。新一轮制裁可能针对朝鲜的航运业。特朗普曾称和平与否取决于金正恩据海外网4月19日电香港东网消息，美国总统特朗普表示，北韩（朝鲜）领导人渴望和平的程度有多大，对缓解北韩与美国之间紧张关系将起到决定性作用。特朗普在威斯康辛州接受TMJ4电视台访问时抱怨说，他的前任（奥巴马）应该处理朝鲜核武的问题。他说自己身在其位，现正“着手处理这个问题”。特朗普说，美国渴望和平，希望朝鲜统治者金正恩渴望和平。特朗普说这将是“终极决心”。特朗普一直在向中国施加压力，要其协助缓和局势，但也曾警告说，如果其他国家帮不到忙，美国将独自解决问题。海外网了解到，朝中社14日消息，朝鲜人民军总参谋部当天发表声明称，美国特朗普当局对朝的战争叫嚣已到了不可忽视的地步，朝鲜将以自己的超强硬方式粉碎美国的一切挑衅。朝鲜人民军总参谋部通过朝中社发表声明，称朝鲜军队将以朝鲜式“特殊作战”粉碎韩美军演中所谓的“特殊作战”阴谋。朝鲜将按照自己的方式实施“先发制人”打击。同天，《今日朝鲜》网站发布名为“命中弹”的新短片，片中朝鲜射击选手开枪射向美军图片，誓言要铲除美国。朝鲜外务省表示，美韩联合军演已把半岛拖到战争边缘，美国应对半岛可能爆发的战争负全部责任。同日，美国国会众议院外交委员会一致投票决定，将朝鲜重新列入支持恐怖主义国家名单。美国财政部宣布，对朝鲜一家贸易公司和11名公民实施经济制裁，理由是他们参与支持朝鲜核与导弹研发项目。同日，美国国防部长马蒂斯强调，决不允许朝鲜提高拥核能力，应采取措施予以遏制。朝鲜已经成为美国目前头号威胁，正在向有能力核打击美国努力，必须制止它。朝鲜外务省表示，当前半岛局势下，朝鲜将不得不选择“先发制人打击”以清除侵略基地、实现民族统一。朝鲜驻俄罗斯大使金亨俊称，如果美国胆敢进行挑衅，朝鲜将对其施以“无情回击”。同日，韩国国防部披露，为提高韩美两军反击朝鲜挑衅的能力，韩美联合军演将从本月13日起进行“2017联合火力围剿演习”。此外，特朗普与安倍晋三就朝鲜发射导弹进行了35分钟的电话会谈。双方一致认为“这是危险的挑衅行为，对安全保障构成重大威胁”，并同意包括韩国在内三国开展紧密合作。朝鲜外务省发言人指出，特朗普政府接连将战略打击手段引入半岛，但朝鲜绝不会乞求和平，将“超强硬对抗招惹朝鲜者”，以强大力量保卫自己。对于由此酿成的灾难性后果，美国将负全部责任。特朗普在接受采访时主动透露：对朝鲜行动除了航母还有潜艇。资料图：美国总统特朗普。中新社华盛顿5月1日电美国总统特朗普5月1日接受美国媒体采访时表示，如果情况允许，他愿意与朝鲜最高领导人金正恩举行会面。特朗普当天在白宫椭圆办公室接受彭博社专访时做出上述表态。特朗普说，“如果与他(金正恩)会面是一件可行之事，我肯定会这么做，并且会感到荣幸，但前提是情况要允许。”他说，“大多数政治人物不会明确表态愿意与金正恩会面，但我愿意。”特朗普在采访中没有指明“情况允许”的具体含义。这一表态也成为当天白宫例行记者会上的热门话题。白宫发言人斯派塞1日表示，“情况允许”意味着很多事情，这首先需要朝鲜立即停止挑衅性行为。斯派塞说，朝鲜半岛局势持续紧张，朝鲜对美国以及地区盟友构成严重的潜在安全威胁。特朗普总统将始终把保护美国的国家安全作为首要目标。他强调，从目前的情况看，美朝领导人之间不存在会面的可能性。对于特朗普使用“感到荣幸”的措辞，斯派塞解释称，鉴于金正恩是朝鲜领导人，特朗普总统此言是出于外交层面的考虑。朝鲜半岛局势近期轮番升级。美军“卡尔·文森”号航母上月29日在朝鲜半岛东部海域与韩军举行联合演练。同日，朝鲜试射一枚导弹，但以失败告终。朝鲜问题现已成为特朗普政府面临的首要国家安全问题。特朗普近日多次就朝鲜问题发声。特朗普在接受路透社采访时表示，希望通过外交手段解决朝鲜问题。但他同时强调，与朝鲜发生大规模冲突的可能性是存在的。他对美国哥伦比亚广播公司表示，如果朝鲜再次进行核试验，他将不会感到开心。当被问及美国是否会采取军事行动时，特朗普回答，“不知道，我们要再看看。”有消息称，美国会众议院本周将就是否对朝鲜施加新的经济制裁进行讨论。新一轮制裁可能针对朝鲜的航运业。特朗普曾称和平与否取决于金正恩据海外网4月19日电香港东网消息，美国总统特朗普表示，北韩（朝鲜）领导人渴望和平的程度有多大，对缓解北韩与美国之间紧张关系将起到决定性作用。特朗普在威斯康辛州接受TMJ4电视台访问时抱怨说，他的前任（奥巴马）应该处理朝鲜核武的问题。他说自己身在其位，现正“着手处理这个问题”。特朗普说，美国渴望和平，希望朝鲜统治者金正恩渴望和平。特朗普说这将是“终极决心”。特朗普一直在向中国施加压力，要其协助缓和局势，但也曾警告说，如果其他国家帮不到忙，美国将独自解决问题。海外网了解到，朝中社14日消息，朝鲜人民军总参谋部当天发表声明称，美国特朗普当局对朝的战争叫嚣已到了不可忽视的地步，朝鲜将以自己的超强硬方式粉碎美国的一切挑衅。朝鲜人民军总参谋部通过朝中社发表声明，称朝鲜军队将以朝鲜式“特殊作战”粉碎韩美军演中所谓的“特殊作战”阴谋。朝鲜将按照自己的方式实施“先发制人”打击。同天，《今日朝鲜》网站发布名为“命中弹”的新短片，片中朝鲜射击选手开枪射向美军图片，誓言要铲除美国。朝鲜外务省表示，美韩联合军演已把半岛拖到战争边缘，美国应对半岛可能爆发的战争负全部责任。同日，美国国会众议院外交委员会一致投票决定，将朝鲜重新列入支持恐怖主义国家名单。美国财政部宣布，对朝鲜一家贸易公司和11名公民实施经济制裁，理由是他们参与支持朝鲜核与导弹研发项目。同日，美国国防部长马蒂斯强调，决不允许朝鲜提高拥核能力，应采取措施予以遏制。朝鲜已经成为美国目前头号威胁，正在向有能力核打击美国努力，必须制止它。朝鲜外务省表示，当前半岛局势下，朝鲜将不得不选择“先发制人打击”以清除侵略基地、实现民族统一。朝鲜驻俄罗斯大使金亨俊称，如果美国胆敢进行挑衅，朝鲜将对其施以“无情回击”。同日，韩国国防部披露，为提高韩美两军反击朝鲜挑衅的能力，韩美联合军演将从本月13日起进行“2017联合火力围剿演习”。此外，特朗普与安倍晋三就朝鲜发射导弹进行了35分钟的电话会谈。双方一致认为“这是危险的挑衅行为，对安全保障构成重大威胁”，并同意包括韩国在内三国开展紧密合作。朝鲜外务省发言人指出，特朗普政府接连将战略打击手段引入半岛，但朝鲜绝不会乞求和平，将“超强硬对抗招惹朝鲜者”，以强大力量保卫自己。对于由此酿成的灾难性后果，美国将负全部责任。特朗普在接受采访时主动透露：对朝鲜行动除了航母还有潜艇。
新华社快讯：美国最高法院当地时间26日裁决，支持总统特朗普针对一些中东非洲国家的移民限制令。延伸阅读去年12月4日，美国最高法院作出裁决，美国政府针对8个国家的旅行禁令全面生效。尽管这并不是最终裁决，但是这一裁决意味着美国政府将可以禁止或者限制来自伊朗、利比亚、叙利亚、也门、索马里、乍得等国的公民，以及来自委内瑞拉的一些政府官员入境美国。这一裁决一经公布，便遭到来自美国国内和国际社会的批评和非议。一些中东媒体认为，判决将使美国和伊斯兰国家的关系更加紧张，中东局势也因此更趋复杂。
【环球网综合报道】美国总统特朗普上台后频频“退群”，不过他在上周告诉世界一个大新闻，美国可能重返跨太平洋伙伴关系协定(TPP)。对此，日本首相安倍晋三“表示欢迎”，但又对美国暗示的重新谈判表现出否定态度。资料图：日本首相安倍晋三。中新社记者吕少威摄资料图：日本首相安倍晋三。中新社记者吕少威摄据日本共同社报道，安倍晋三29日在众议院预算委员会会议上，就特朗普表示有意探讨重返跨太平洋伙伴关系协定(TPP)一事称“表示欢迎”，对于重返的条件称“有必要听听美国怎么说”。不过就包括美国在内的12国达成的协议，安倍认为“改变极为困难”，对于美国暗示的重新谈判表现出否定态度。安倍对其劝说的成果称“在特朗普成为总统前，我就一直执着地向其阐述TPP的意义”。他表示由于“具体的课题尚未发布消息”，考虑密切关注美国的主张。同时认为协定是经艰难谈判达成的“玻璃工艺”，解释说“认为是最佳内容”。除美国之外的TPP11国已达成协议，在美国回归前冻结22个项目的效力。日本计划优先11国签署新协定并使其生效。安倍就新协定表示“不考虑变更”。
新华社华盛顿6月13日电（记者朱东阳刘晨）美国总统特朗普13日说，在他与朝鲜国务委员会委员长金正恩举行会晤后，美国不再面临来自朝鲜的“核威胁”。在新加坡与金正恩举行会晤后，特朗普13日早晨回到美国。特朗普在飞机降落后通过社交媒体表示，他与金正恩的会晤是“有趣而积极的经历”，朝鲜未来潜力巨大。“与我就任总统时相比，现在每个人都可以感觉安全多了。不再有来自朝鲜的核威胁。”他说，朝鲜不再是美国“最大和最危险的问题”。特朗普还表示，只要美朝双方在今后的谈判中“秉持诚意”，美国就可以因不再举行美韩军演而“省下一大笔钱”。特朗普与金正恩12日在新加坡举行会晤，并签署了联合声明。双方宣布，将努力建立新的朝美关系，构建朝鲜半岛持久稳定的和平机制。美方承诺向朝方提供安全保障，朝方重申对半岛完全无核化的承诺。为推进落实会晤成果，朝美将举行高级别谈判。特朗普在会晤后的记者会上曾表示，将暂停“具有挑衅性”且“耗资巨大”的美韩军演。
□记者周武英综合报道日本政府10日公布的数据显示，第二季度日本经济折合成年率增长3.0%，增幅高于预期值的2.6%，也高于1.9%的初步估计，增长率自2016年1至3月以来，时隔9个季度首次超过年率3%，显示全球第三大经济体日本已重回增长轨道。但分析人士认为，连续的自然灾害以及贸易摩擦影响或使未来经济增速有所放缓。内需拉动经济内需拉动经济今年一季度，日本GDP环比下滑0.2%，出现了负增长，结束了28年来最长一轮连增趋势。在经历了今年一季度短暂的经济衰退后，日本二季度GDP终值显示其经济再度回升。GDP的修正值增长0.7%，按年率计算也增长了2.8%。名义增速也比速报值的年率增长1.7%大幅上调，创出2017年7至9月(增长3.2%)以来的最高水平。资本支出上升、国内需求的增长，成为日本经济重拾涨势的重要推动因素。尽管全球贸易局势紧张和一系列自然灾害，加剧了人们对本季经济增长的担忧，但占GDP比重60%的私人消费较上季上升0.7%，从2018年1至3月的下降0.2%重回正增长。其中，汽车起到拉动作用，餐饮服务也对经济增速上调做出小幅贡献。国内需求为GDP贡献了0.9个百分点，呈现出由内需主导的经济增长。内需环比增长率创出2015年1至3月以来，时隔13个季度的新高。分项目看，日本二季度的国内需求增长达到0.9%，高于GDP增速0.7%；其中，个人需求增速更是高达1.1%，为二季度经济重回增长的关键。而个人消费支出和家庭消费支出的增速均为0.7%，与GDP终值一致。企业在劳动力严重短缺的情况下支出超预期，使得二季度经济扩张速度明显快于最初预计值。资本支出增长速度超过初值，为经济带来动力。二季度资本支出占GDP比重较上季增长3.1个百分点，预期和初值分别为2.8%和1.3%，这是2015年初以来增长最快的一次。物流、化工、汽车零部件部门的投资增长也十分迅猛。SMBC日兴证券的首席经济学家牧野淳一表示，由于劳动力短缺，企业继续对物流运作增加投资，尤其是自动分配系统。这种趋势近两年比较明显，以二季度尤为突出。安倍曾表示要将退休年龄延长到65岁，更迫使企业在自动化程度上追加投资。外需压力不减外需压力不减与拉动二季度经济的内需形成鲜明对比的是，日本二季度出口环比增幅终值维持0.2%不变，但进口增幅终值降至0.9%，而净出口则拖累经济增长0.1个百分点。包括出口和工厂产出在内的近期一系列疲软数据，则维持了人们对日本经济实力的怀疑。日本财务省此前公布的7月份贸易统计初值(以通关为准)显示，当月贸易收支为逆差2312亿日元(约合人民币145亿元)，2个月来首次呈现逆差。对美国贸易收支呈现出5027亿日元顺差。美国继续在出口贸易问题上施压将使日本对外贸易承压。最近，美国因与日本的贸易逆差问题频频施压日本。两国政府8月曾启动了新一轮部长级贸易磋商，但未能填补两国意见隔阂。除了在9月召开第二次会议外，双方还在探讨举行日本副首相兼财务相麻生太郎与美国副总统彭斯的美日经济对话。此外两国正在协调最快于25日举行首脑会谈。特朗普9月7日针对与日本的贸易磋商表示，“日本已认识到如果不达成(新)协议，将面临严重问题”。特朗普还表示，在奥巴马时期，日本没有接受与美国的贸易谈判，是因为“日本认为不会遭受任何报复”。这暗示如果今后的日美谈判没有取得进展，美国将采取一些报复措施的可能性。一名白宫相关人士透露，特朗普要求日本开放汽车和农业领域。分析人士认为，特朗普似乎想用加征汽车关税威胁日本，要求日本与美国开展双边贸易谈判。美国在月内的贸易谈判之前显示出强硬姿态，显然意在迫使日本协助贸易逆差的削减。此前，面对要求启动FTA磋商的美国，日本则敦促其重返跨太平洋伙伴关系协定(TPP)。为削减逆差，日本正在考虑增加购入美国的防卫装备品及液化天然气(LNG)。长期增长或放缓长期增长或放缓对于日本而言，二季度经济表现的改善应该是一种宽慰。不过，近几周洪水、台风和地震等一系列自然灾害严重影响了企业和消费者活动，生产和供应链受到影响，加剧了人们对本季度经济增长的担忧。经济学家认为，今年二季度日本经济增速加快很难继续持续下去。《日本经济新闻》援引巴克莱经济学家的分析称，从中长期看，私人消费的下跌将区别于企业投资的表现，加上贸易紧张局势的影响，都隐现未来经济的风险所在。野村首席日本经济学家美和卓表示，过去两年，日本经济表现良好，整体经济增长率比预期高两倍左右。主要来自于外部的驱动力，特别是中国。不过，由于全球经济前景相对暗淡，日本经济的外部需求可能会随之放缓。日本央行政策委员片冈刚士也认为，预计全球经济扩张趋势将从明年起开始减弱，全球贸易摩擦加剧，可能对经济活动以及市场情绪产生巨大冲击。他表示，鉴于全球经济的不确定性，日本经济前景存在下行风险，预计企业资本支出将放缓，不应忽视明年上调消费税对国内经济的影响。他强调，“最大的风险就是通缩长期化”，认为不应该顾及大规模货币宽松的副作用，而是应该优先摆脱通缩，进一步加码宽松。尽管日本通缩问题并无起色，但央行对此似乎无计可施。市场人士目前认为，9月18日至19日将举行的央行政策会议将不会考虑改变7月份会议所确定的10年期国债收益率不超过0.2%的决定。近期央行无需进一步行动。前央行官员表示，日本央行面临着没有政策选择的风险。“引导货币政策走向正常化的努力将会停滞，因为对外部需求的依赖使得经济容易受到全球衰退的影响。”
腾讯体育讯比尔-比利切克从未掩饰过他对特朗普的喜爱，如今这位新英格兰爱国者主教练已经被总统任命为国家运动、健康与营养委员会成员。据美国白宫周五透露，与比利切克一起被任命的还有已经退役的MLB纽约扬基传奇球星马里亚诺-里维拉、奥运会金牌得主沙滩排球明星米斯特-梅-奥拉，前NFL球员海歇尔-沃克和高尔夫球手娜塔莉-古尔比斯。以上这串长长的名单里，里面的大多数人都跟特朗普保持着亲密的关系，其中包括高尔夫球手古尔比斯和已经退役的橄榄球明星沃克。沃克和特朗普交往由来已久，他甚至还出现在由特朗普制作的真人秀节目《名人学徒》里。其实早在上世纪80年代，沃克就曾加盟过特朗普的UCFL球队新泽西将军队（USFL联赛曾经和NFL处于竞争关系，但是这个联赛经营状况不善，不久后便宣告破产）。就在本周，有消息称比利切克还跟特朗普通了一个很长时间的电话，两人甚至还讨论了关于汤姆-布雷迪的未来。特朗普、比利切克和布雷迪三人的关系非同一般，在爱国者夺得第51届超级碗之后，特朗普还收到了一枚爱国者超级碗戒指作为礼物。当初特朗普参加总统大选时，比利切克和布雷迪出工不少，特朗普在位于新英格兰地区的新罕布什尔州参加了最后一次竞选活动时就用自己与新英格兰爱国者的关系来打动选民，在讲话时他使出了杀手锏，公开念读了一封比利切克特意写给他的支持信，同时还表示布雷迪已经提前完成了对特朗普的投票，在他们支持特朗普之后，整个新英格兰地区的六个州，几乎全部都支持特朗普当选总统。在特朗普获胜之后，比利切克又对记者解释道，他的那封信本质上跟政治无关，只是朋友间的相互扶持。收到任命后，比利切克也发表声明，称十分荣幸为政府工作：“我知道，在过去的半个世纪里，有多的伟人也参与了这项工作，这里面有些人成为我灵感的源泉，我希望尽我所能提供帮助。”据悉，体育委员会的第一次会议将由美国卫生和人类服务部部长阿莱克斯-阿扎主持，总统女儿伊万卡也是委员会的成员之一。近些年来，美国青少年对体育的喜爱度和参与度一直在下降，特别是年轻女孩和贫困地区的儿童对体育的热情不高。为此特朗普政府十分担忧。本周早些时候，特朗普还签署了一项声明，宣布5月为美国“全民健身和体育月”，根据多方消息，特朗普为了欢迎他的新委员会成员还会于不久的将来在白宫南草坪上举办一个小型的运动会，届时比利切克等人将会出席。（大白）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。
腾讯体育讯北京时间6月20日在今天的西班牙男篮甲级联赛决赛中，皇马客场96-85战胜巴斯克尼亚，从而以大比分3-1获得了本赛季西甲冠军。据雅虎体育ShamsCharania报道，状元秀热门斯洛文尼亚后卫卢卡-东契奇已经确定飞往纽约，将现场参加今年的NBA选秀大会。东契奇还在社交媒体上晒出了自己一张手捧冠军奖杯的照片，并配文，“又一个冠军！”今天他除了29分钟，得到15分3篮板4助攻的表现外，更是在第四节用高难度三分为球队奠定领先优势，可谓大心脏本人。高难度进球高难度进球选秀大热他到底强在哪？选秀大热他到底强在哪？2015年4月，东契奇首次身披皇马球员亮相，也成为球队历史上打正式比赛的最年轻球员——当时，他度过16岁的生日仅有两个月。皇马的篮球队比不了足球队那样星光熠熠，可是球队的主力和重要轮换球员基本都有NBA征战的经历，或者在估计赛场上表现出相同的高水准。所以在皇马，东契奇的起步并不算顺利。但随着时间的推移，东契奇慢慢找到了属于自己的位置，并且将潜力逐步发挥出来。上赛季，他出战了33场欧洲篮球联赛（即此前的欧洲篮球冠军杯），场均可以得到职业生涯新高的16分，外加4.8个篮板和4.3次助攻，这也为他赢得了2018欧洲篮球联赛MVP的称号，自然也成为获得这一奖项的最年轻球员。所以，东契奇的强大之处，不仅仅是他的实力，还有他进步的速度。过去，人们对欧洲球员总有些刻板印象——基本功过硬、团队意识好、身体对抗吃亏……不过随着时间的推移，欧洲球员的风格也在悄然发生着变化。东契奇的“精彩集锦”中，充满了各种精彩进球，包括中远投、突破上篮、暴力扣篮等等镜头。但在这些片段中，关于东契奇精彩传球的镜头，其实并不多。不过，很多亲眼看过东契奇比赛的球探，都对他“技巧与心理的结合”留下了很深刻的印象。说得通俗一点，就是在面临很大压力的情况下，东契奇犯错误的概率也并不高。而凭借这一点，让他在本届选秀中力压其他所有待选新秀，鹤立鸡群。弱点在哪？弱点在哪？首先，东契奇虽然在欧洲赛场上展现出不俗的运动能力，但在NBA级别的对抗中，他显然还有不小提高的空间。另外，东契奇绝不是一个防守很差的球员，不过当面对对手的配合时，他在选择防守位置上，有时会因为脚步移动速度的问题，而给对手可乘之机。在皇马效力时，球队通常在他防守挡拆时，都会让他去换防做掩护的大个，以避免出现问题。不过进入NBA后，这样的换防极易造成错位，这也是东契奇需要注意和加强的地方。还有，就是东契奇的定位。目前很多人都希望他能成为一位杰出的双能卫，但东契奇骨子里还是一个无私的传球者，而不是具有爆发力的得分手。如果高顺位被选中，他这样的打法能否符合球队和球迷的心理预期，东契奇又能否顶住这样的压力，也是他需要面对的问题。NBA模板是谁？NBA模板是谁？这个问题的答案，其实并不固定。因为东契奇目前展现出了很丰富的技术特点，他进入NBA之后的道路，也因此变得宽阔且多样。如果东契奇延续自己持球好，同时能投篮的技术特点，同时在提高自己的防守水平，适应NBA的对抗级别，那么他完全可以成为戈登·海沃德一样的球员——既可以自己进攻，也可以让队友变得更出色。但如果进入NBA后，东契奇在身体对抗上如法占据优势，那么他可以退而求其次，用丰富的技术和进攻技巧来寻求一席之地。而这样的情况下，他的模板就可能是同样来自欧洲的特科格鲁。当然，这个模板的水平也不差，当年特科格鲁在魔术打球时，还曾跟球队一起打进过总决赛。当然，如果上面两条路，东契奇都没能走通，那他的NBA大门也不会就此关上。在如今NBA，也有无法通过速度为自己创造出投篮球会的球员，比如被球迷戏称为“人类蠕动精华”的凯尔·安德森，但他同样用自己的方式，在马刺找到了自己的位置。以东契奇的实力，我们有理由相信，他能成为“富人版”的凯尔·安德森。（大建）
财联社8月20日讯，海航集团正与潜在买家洽谈出售该公司位于纽约曼哈顿特朗普大厦附近的一栋大楼，美国政府此前要求海航出售这处地产。据知情人士透露，纽约地产开发商B&LManagementCo.出价4.52亿美元收购这栋大楼。如果海航接受这一出价，将是小幅赔本出售。2016年，在特朗普当选美国总统之前，海航收购了这栋21层大楼的90%股份，交易对大楼估值4.63亿美元。知情人士称，双方尚未签约，谈判也可能破裂。（华尔街日报）
腾讯科技讯据《纽约时报》周五报道，阿里巴巴集团联合创始人、董事局主席马云接受《纽约时报》采访时表示，计划下周一（9月10日）辞去阿里巴巴董事局主席职务，但仍将在阿里巴巴董事会担职，并继续指导公司的管理。以下为文章内容摘要：阿里巴巴集团联合创始人、董事局主席马云表示，他计划在下周一辞去中国电商巨头的职务，从这家市值达4200亿美元的互联网公司抽出身来，转而从事教育慈善事业。马云曾是一位英语教师。他在1999年创办阿里巴巴集团，并将其建成全球最重要的电子商务和数字支付公司之一，改变了中国人购物和付款的方式。这也让马云的个人净资产激增至超过400亿美元，成为中国首富。许多中国人都崇敬马云，其中一些人把他的肖像放在家里，给予与财神一样的礼遇。马云在接受采访时表示，他的退休并不是一个时代的终结，而是“一个时代的开始。”他表示会把更多的时间和财富投入到教育事业。“我喜欢教育，”他说。马云将继续留在阿里巴巴集团董事局，并继续指导公司管理层。下周一不仅是马云54岁的生日，也是中国的“教师节”。马云的退休将让他成为中国一代杰出互联网企业家中第一批辞职的创始人之一。近年来，包括阿里巴巴集团、腾讯、百度和京东等公司的蓬勃发展，在规模、范围和野心上几乎与亚马逊和谷歌等美国互联网巨头相抗衡。中国企业家在50多岁时退居二线极为罕见；他们通常会在高管层任职许多年。对阿里巴巴集团而言，马云的退休完成了权力向其他高管的转移。马云在2013年已卸任阿里巴巴集团首席执行官一职。该公司现任首席执行官张勇将会是董事局主席的继任候选人之一。不过马云仍将会是阿里巴巴集团的活跃代言人之一，并将是其长期战略的设计者。根据提交给美国证券交易委员会的监管文件，马云持有阿里巴巴集团6.4%的股权。阿里巴巴集团最初是一个在线市场，让企业把产品卖给其他企业。直到2003年淘宝网上线，商家才开始直接向消费者销售商品。阿里巴巴集团后来推出了在线支付服务支付宝，以方便不太接受信用卡的中国消费者便捷的进行网络支付。支付宝后来成为蚂蚁金服，该公司也是马云控制的金融关联公司。如今，阿里巴巴集团的帝国版图涵盖电子商务、网上银行、云计算、数字媒体和娱乐--甚至还有一项类似Slack的公司信息服务。该公司拥有或持有中国一些最重要的媒体资产，包括类似Twitter的社交媒体网站微博和总部位于香港的英文报纸《南华早报》。在中国最大的公司中，阿里巴巴集团被视为管理人才队伍最深的公司之一。许多联合创始人依然在该公司任职，后来加入公司的专业人士目前担任领导岗位。上一个月，阿里巴巴集团发布的财报显示，虽然公司净利润下滑，但营收增速仍然达到60%。这家公司的年营收约为人民币2500亿元，约合400亿美元。尽管阿里巴巴集团已在中国占据主导地位，但它面临着在国际上扩张的艰难时期。该公司通过投资印度和东南亚的电子商务和在线金融公司，扩大了在中国以外的市场，但是进军美国的努力基本上没有成功。即便是马云在2017年年初拜见刚当选美国总统的特朗普，并承诺带给美国100万个就业岗位，美国联邦政府依然以国家安全为由在今年阻止了蚂蚁金服收购速汇金（MoneyGram）的交易。随着阿里巴巴的蓬勃发展，马云已经多次谈到他不想在公司度过一生，他说有一天他会退休，回到教书育人的岗位。2014年，马云创办了致力于改进中国农村教育的马云基金会。马云在微博上标榜自己是“农村教师代言人。”在阿里巴巴集团内部，他被称为“马老师”。在本周接受彭博电视采访时，马云发出信号称他正考虑更加关注慈善事业。他以微软的联合创始人、慈善家比尔·盖茨为榜样。马云说，虽然他可能永远不会像盖茨那样富有，但他会比盖茨更早退休。盖茨在2014年卸任微软董事会主席，当时他已58岁。（编译/明轩）
腾讯《一线》作者王丹薇发自达沃斯一年前的世界经济论坛上，参会者对美国总统特朗普的当选，英国脱欧的震惊犹在眼前。倡导全球化的美国似乎成为了全球化最大的反对者，彼时，在美国政界有极重要地位的特朗普的首席战略顾问班农（SteveBannon）直接将“达沃斯的那帮家伙”贴上最大敌人的标签。一年过去，虽然特朗普抛弃了《跨太平洋伙伴协议》等国际贸易协议，也似乎继续着竞选以来的为美国蓝领工人争取权利的人设，但是代表极端保护主义的班农已经被特朗普“踢出”核心政治圈。两周前，特朗普在一份充满愤怒和怨恨的书面声明中，指责班农是一个爱夸张的自我推销者，“与我们历史性的胜利几乎毫无关系”，而且现在“失去了理智”。之前，班农向《炮火与怒火：特朗普的白宫内部》一书的作者迈克尔·沃尔夫（MichaelWolff）发表了关于总统以及其家人的刻薄评论。尽管去年夏天班农就被逐渐住处白宫后仍与特朗普保持联系，但是现在两人已经到了决裂边缘。把与班农之间的个人恩怨作为特朗普政策的转向并不客观，但是特朗普在最后时刻确认参加2018年的达沃斯论坛的决定，以及此行的细节仍然透露着这届美国政府政策走向的蛛丝马迹。达沃斯对白宫参会团的态度也体现了经济论坛自身的进化。特朗普不但自己会在闭幕式当天发表主题演讲，他还带来了包括国务卿蒂勒森（RexW.Tillerson）和财长努钦（StevenMnuchin）等八名高级内阁成员在内的豪华阵容。据悉，特朗普要求这些美国高官们“尽可能的多参加论坛期间的会议和讨论”。一位参会的资深投资人对腾讯《一线》表示，除了公开活动外，白宫团还将和包括中国代表团在内的各利益方展开私下接洽。在特朗普确认参加达沃斯论坛之前，这届论坛的焦点本是法国总统马克龙。这位刚过40岁生日的总统刚用去年五月的总统就职典礼演讲，稳定了在分崩离析边缘的欧洲大陆的人心。马克龙符合人们对达沃斯的印象，这位出身金融圈的法国人说着流利的英语，他将会在论坛上进一步深化欧盟统一和依靠国际力量解决环境问题的主张。很难说特朗普的出现会让这届论坛的重点有180度的大转弯。事实上，“马克龙们”在倡导全球化的同时，也早已关注其建立在资本主义之上的全球化进程出现的种种问题。达沃斯论坛在没有特朗普的时候，就已经自己进化出对贫富差距的担心，对机器与人的关系的关注。回想达沃斯论坛成立之初，正逢上世纪七十年代，美元刚与黄金脱钩，全球精英们也正在试图在一个不确定的全球政经环境下，寻找解决问题的方法。因此，与其愤世嫉俗的说达沃斯只是一场全球精英的“虚伪的聚会”，不如承认它在源头上，就希望对解决问题作出实质性的贡献，而这些精英也并不是一味执意继续一成不变的全球化进程。从这个角度上说，26日特朗普的主题发言，也许并不会是一场对全球化的“开火”，在坐参会者也许也不会对台上的美国总统显示出多少尊敬或钦佩，但是正像上周三经济论坛官方发布的《全球风险报告》中所说，代表着建制派自身的达沃斯论坛，已经“具备了进行改变的空间和心态”。
美国新任总统特朗普上任仅仅三周，“新官上任三把火”就已经烧成了“火烧连营”：冻结奥巴马医保、退出TPP、重启输油管道项目、实行“禁穆令”等。仅前两周时间，特朗普就签署了22项总统令，其中包括8项行政令，12项总统备忘录，2项总统宣言。一文读懂带你了解特朗普上台后的政策，以及即将造成或者已经造成的种种影响。两周签22项总统令离开白宫不到三周的美国前总统奥巴马在任内最后一次记者招待会上表示，自己不会对继任者“指手画脚”，除非美国“核心价值观面临危险之时”。上周，还在度假的奥巴马终于“坐不住了”，通过发言人表态批评特朗普不得人心的政令。那么，特朗普就任后都干了些什么？一、冻结奥巴马医保一、冻结奥巴马医保“他们（共和党人）完全不知道该怎么办。他们可以废除上一任政府的法案，但拿不出任何替代计划。新总统的行政命令恰恰证明了这一点。”——参议院少数党领袖参议院少数党领袖查尔斯-舒默（CharlesE.Schumer）特朗普1月20日上任后，签署的首项行政命令就是冻结卸任总统奥巴马的医疗改革计划。其内容包括各联邦机构不得再为扩大这部法律的普及面而发布新规、要求卫生与公众服务部推迟实施医改法中任何可能给各州政府、医保提供方以及家庭和个人带来“财政负担”的条款等。特朗普承诺，会用一个“更棒的”方案替代医改。他表示，在卫生部长普莱斯的提名得到参议院通过之后，就准备提出详细的替代计划。据说新计划将在2017年出炉，但截至目前，这一计划的面貌尚不得而知。对于特朗普的“头一把火”，《华盛顿邮报》认为，这是在释放白宫已经易主的政治信号；在国会，共和党的部分领导人对新任总统的行政命令表示了谨慎的赞扬，但从更广泛的角度来说，出于对医疗政策的未来走向和如何解决现有问题的疑惑，共和党对医疗新政的态度仍具有不确定性；而对于基层医生们而言，据1月25日的一项调查显示，仅有15%的医生表示赞成废除奥巴马医改，另外有74%的受访者表示赞成变革医疗制度。二、退出TPP：称要公平贸易二、退出TPP：称要公平贸易“我们想要的是公平贸易。公平贸易！我们将公平地对待其它国家，他们也要公平地对待我们。”——特朗普美国当地时间23日，特朗普签署行政命令，正式宣布美国退出“跨太平洋伙伴关系协定”(TPP)。他表示，这对美国工人而言是一件好事。此外，美国还将就北美自贸协定（NAFTA）与加拿大和墨西哥重新进行谈判。图为特朗普23日签署行政命令的照片。在竞选时，特朗普表示，不仅不加入TPP，今后在他任内也不再加入任何大型区域贸易协定，只专注于一对一的双边贸易协定。TPP尚未经国会批准，美国也未享其实，相比于美国国内的风平浪静，亚洲地区的反响无疑强烈得多。日本首相安倍晋三领导的自由民主党刚刚凭借多数议席在国会众议院强行表决通过TPP议案和相关法案，安倍专门与特朗普会面也未能挽回自己捉襟见肘的局面；韩国本就是自由贸易和全球化的最大受益者，又正面临着国内政坛乱局，对此也颇受打击；而对一直以来押宝TPP的台湾民进党当局来说，无疑是被打了一记大耳光。台湾社会舆论认为，民进党当局“亲美远中”的区域经贸布局若再不做调整，可能会重创台湾经济核心命脉。而其他TPP成员国的态度也并不一致：新加坡、澳大利亚致力于重塑TPP，新加坡贸易和工业部长林勋强6日表示，在没有美国参与情况下，剩余11个成员国应考虑在剩余11国之间达成协议，澳贸易和投资部长席奥博则称印尼和中国等国家也存在参与TPP的可能；但其他国家比如越南已经开始新的自贸制度建立，与澳大利亚、中国、印度等的一系列双边自贸协定，智利外交部长埃拉尔多-穆尼奥斯和墨西哥总统培尼亚-涅托也都先后表示将停止关于TPP的法律程序，印尼则也宣布退出TPP。三、美墨边境建墙：墨西哥比索上蹿下跳三、美墨边境建墙：墨西哥比索上蹿下跳“不接受美国建墙的决定。我再说一次：我们不会为你们的墙买单。”——墨西哥总统PenaNieto接受英国《金融时报》采访1月25日，特朗普兑现其竞选期间许下的另一个承诺，签署行政命令，将沿着美国与墨西哥边境建造约2000英里的墙，并削减联邦政府向庇护州和庇护城市（Sanctuarystatesandcities）的拨款。此举被视为他遏制移民和提高国家安全的重要一步。特朗普在接受ABC新闻采访时说，美墨边境墙的建设将在几个月内开始，建墙的计划将立刻展开。当墨西哥总统公开表示反对后，白宫发言人SeanSpicer次日称，特朗普提出向美国对墨西哥进口商品征收20%的关税，用以负担美墨南部边境建墙的费用。建墙风波令墨西哥比索汇率几度大起大落。特朗普签署造边境墙行政令后，美元对墨西哥比索跳水，特朗普威胁取消会议后，美元对比索急涨，墨西哥总统宣布取消会议后，比索又迎来一波下跌。但之后，特朗普在与英国首相的联合记者会上表示与墨西哥总统进行了友好的通话，将重新进行美墨贸易谈判。这让市场看到两国关系缓和的希望，墨西哥比索当天一度反弹1.7%。四、重启输油管道项目：一切为了就业四、重启输油管道项目：一切为了就业“关于基石XL管道，我们和加拿大还有一些条款要谈，如果顺利的话，我们会创造28,000个工作机会。”——特朗普1月24日，特朗普在白宫签署行政命令，决定重启美加“拱心石”XL输油管道项目。这两个项目一个是加拿大管道公司计划修建的一条全长1900公里的输油管道，另一个则是在北达科他州建设一条全长约1885公里的输油管道。由于环保人士激烈反对等原因，奥巴马政府曾搁置了这两个项目。图为“拱心石”XL输油管道航拍图。特朗普表示，在美国修建管道，管道就应在美国国内制造，这将给美国钢铁工人带来大量的工作机会。此外，他还重启了达科他石油管道的谈判，并要求建设输油管道需要使用美国造的材料。给美国民众带来就业，是他最打动人的竞选利器。特朗普在不被看好的形势下完成逆袭，多亏了公共话语权不强但却手握选票的底层民众。他们渴望工作。特朗普也深知这一点。五、重塑外交关系：白宫接见英国首相五、重塑外交关系：白宫接见英国首相“对于他的支持者来说，好消息就是特朗普一直都没有改变。但这对于他的反对者是一个坏消息，因为反对者们希望他能够变得更加像总统，也更理性。”——英国《金融时报》援引美国前总统尼克松、福特、里根、克林顿的政治顾问DavidGergen1月27日，特朗普在白宫与英国首相特蕾莎-梅举行会谈，随后召开联合记者会。特蕾莎-梅成为了特朗普任内首位访问白宫的外国领导人。特朗普对英国脱欧表示支持，两人还重新确认了美英两国对于北约军事同盟的“不可动摇的承诺”。在完成了“外交首秀”后，28日，特朗普又迎来了他宣誓就职后的“最忙外交日”——分别与五国领导人通了电话。鉴于美国与这些国家的时差以及其他一些原因，当天特朗普通电话的顺序依次是：日本首相安倍晋三、德国总理默克尔、俄罗斯总统普京、法国总统奥朗德、澳大利亚总理特恩布尔。其中，在和日本的谈话中，特朗普重申了美国对日本安全的承诺，双方一致认为日美经济关系非常重要，但没有具体谈及TPP和自由贸易协定等话题；与普京的电话会谈则商定了共同反恐是美俄目前的“首要议题”，但没有提到是否提及减轻对俄制裁相关事宜。六、“禁穆令”：安全至上还是美国危机？六、“禁穆令”：安全至上还是美国危机？“在这场总统和宪法之间的‘史诗级对抗’里，不论特朗普能否翻盘，特朗普禁穆令已将美国带向危险的边缘。”——英国《卫报》评论当地时间1月27日，美国总统特朗普签署了一项行政命令：暂停接收难民，并禁止七个主要穆斯林国家的旅客入境，大量已拿到签证的人因此滞留。在受到国内外持续抗议后，特朗普政府1月29日让步，官员表示七国的绿卡持有人将不受影响。图为美国人民游行抗议该法案。即使如此，“禁穆令”依然遭到了全美上下的抵制：美国多地爆发抗议游行；科技企业反应尤其强烈，特斯拉、惠普等127家美国企业联名反对；2月3日，华盛顿州联邦法官詹姆斯-罗巴特宣布全美范围内暂停实施特朗普入境限制令，即刻生效。官司现在已经打上了最高法：美国西部时间7日下午3点（北京时间8日上午7点），旧金山联邦第九巡回上诉法院举行了法庭辩论，目前还没有做出进一步裁决。对特朗普“禁穆令”反响强烈的当然不止美国人民自己：联合国随即呼吁特朗普再次考虑其禁令，称“美国难民安置计划至关重要”；加拿大总理杜鲁多28日在社交网络上发文，称加拿大欢迎那些躲避迫害、恐怖和战争的人们，“多元化是我们的力量”；法国批评特朗普的做法是“孤立主义”；默克尔则表示“打击恐怖主义不能作为反对特定宗教信仰所有人的借口。”而遭列入“禁穆令”的中东国家更是强硬应对：伊拉克议员贾努称，伊政府将采取报复措施，拒绝美国公民进入伊拉克。伊朗政府28日发表声明，称特朗普的行政令是“对穆斯林世界，尤其是对伟大伊朗的公然侮辱”。声明称将限制向美国公民发放签证，并将考虑采取法律、领事及外交措施。英国《卫报》评论说，美国可能被带向爆发全面宪法危机的边缘。而这一禁令本身则可能会引起美国国内包括穆斯林在内的少数族群的反制情绪，其国内安全形势可能面临更大变数，对美国的国际形象伤害也很不容小觑。点击阅读移民故事全文：“一名伊拉克翻译的艰难移民路一周内五次登机辗转四国”。特朗普上台后将面临的七大挑战特朗普上台后将面临的七大挑战一、内政：红蓝阵营分裂严重一、内政：红蓝阵营分裂严重“美国《国家利益》网站1月16日刊发题为《真正的修昔底德陷阱：红蓝美国会开战吗？》的文章称，2016年的大选之后，美国人中重新出现了激烈和日益扩大的分歧。”二、核政策：如何控制手中的核密码？二、核政策：如何控制手中的核密码？任职典礼后，特朗普是美国唯一一个有权下令实施核打击的人。这样的命令一旦下达，在60分钟之内，就可能会让数以百万计的生灵涂炭。三、副总统彭斯可能“反水？三、副总统彭斯可能“反水？彭斯是特朗普的竞选搭档，候任副总统。而彭斯在共和党提名竞争中并未支持特朗普，而是选择了预选中排名第二的“保守派”泰德-克鲁兹。四、美俄关系：特朗普可能开“高价”四、美俄关系：特朗普可能开“高价”俄罗斯媒体认为，特朗普做了近半个世纪的生意，开始将生意上的作风应用到外交事务上。作为一个务实的人，他可能会同意改善关系及深化合作，但“会为美国的让步要高价”。五、美欧关系：德国法国都不喜欢五、美欧关系：德国法国都不喜欢特朗普曾公开表达自己对于德国总理安格拉-默克尔的轻视，把她的难民政策形容为“疯狂”。法国和德国政府担心，特朗普可能寻求通过在今年5月份的法国总统选举中支持玛丽娜-勒庞，或是在9月份德国的选举中支持德国选择党，来助欧洲极右翼一臂之力。六、恐怖主义势头未减六、恐怖主义势头未减特朗普一贯主张对于打击“极端伊斯兰恐怖主义”的战争采取凶狠得多的态度。但是他的顾问们在这句话意味着什么的问题上存在意见分歧。七、中美关系：制裁中国将会伤及美国七、中美关系：制裁中国将会伤及美国国际货币基金组织前副总裁朱民最近在上海一次非官方活动中表示，中美贸易战看来不可避免。报道称，不过，地产大亨特朗普也表现出一定程度的务实精神。他竞选时曾宣称要给中国贴上货币操纵国标签，现在改口了，说要“先跟他们谈谈”。（综合新华社、参考消息等消息）
摘要：美国总统特朗普周四表示，已经指示白宫首席经济顾问库德洛和美国贸易代表莱特希泽，探索重新加入TPP的可能，有共和党议员认为，这将对美国农业利好。特朗普上任第一周就带领美国退出TPP，剩余11国也在上月签署了最终版本协议。分析称，在美中贸易争端仍存的时点，特朗普这一表态令人玩味。美东时间周四，美国总统特朗普在与来自农业州的共和党议员和州长会谈时表示，已经指示白宫全国经济委员会主任库德洛和美国贸易代表莱特希泽，探索重新加入TPP的可能性。这一言论是在记者退场后作出的。随后内布拉斯加州共和党参议员BenSasse和参议院农业委员会主席PatRoberts都对媒体引述了这一言论，并称特朗普在会议期间重申了很多次，趁现在加入TPP“更加容易”。有两位白宫匿名官员也对彭博社等主流媒体确认了这个消息。虽然特朗普在去年上任第一周就带领美国退出了TPP，他也崇尚达成对美国有利的双边协议，但现在可能认为与TPP剩余11个国家一对一谈判过于耗时费力，不如干脆重新加入。TPP即《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP），美国退出后改名为《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP），最终贸易协议于3月8日在智利首都圣地亚哥签署，成员国包括日本、加拿大、澳大利亚、文莱、智利、马来西亚、墨西哥、新西兰、秘鲁、新加坡和越南。（上图来自英国《金融时报》截图，是美国尚未退出时的TPP版图）（上图来自英国《金融时报》截图，是美国尚未退出时的TPP版图）CPTPP协议仍在等待一些成员国听证通过，还没有最终实施。华尔街见闻曾提到，特朗普在1月出席达沃斯论坛时表示，以前的TPP协议“太糟糕”，如果能拥有“明显更好”的协议，美国可以考虑重返TPP。美国财长姆努钦也在参加完3月G20财长峰会后出访智利称，美国完成其他贸易关系优先事项后，将重新考虑加入TPP。据新华社援引智利外交部统计，CPTPP覆盖全球4.98亿人口，国内生产总值之和占全球经济总量的13%。但美国退出后，TPP剩余11个成员国占全球GDP的规模被削减了2/3，有分析指出，日本等传统盟友国显然欢迎美国重新加入。上文提到的共和党大佬BenSasse称，白宫不排除会重新谈判很多CPTPP的条款，为美国的重新加入设置了障碍。据路透社，最终版协议中有超过20项条款被暂时搁置或修改，包括了之前应美国要求加入的知识产权从严保护规则，特别是针对药品的知识产权，令担心药品成本被抬升的成员国松了一口气。日本TPP首席谈判代表KazuyoshiUmemoto曾表示，欢迎美国态度转变，但重新谈判非常困难，毕竟最终细节在达沃斯论坛前就敲定了，而且经过了长达半年的密集谈判。智库彼得森国际经济研究所的高级研究员ChadBrown指出，澳大利亚和新西兰的农民可能也不想跟美国分这个蛋糕，毕竟CPTPP提供了高速发展经济体的5亿消费者市场。参议院民主党大佬ElizabethWarren评价称，特朗普围绕TPP的行动与言论堪称一个“荒诞不羁的反转”。但媒体观察发现，特朗普今年2月会见澳大利亚总理MalcolmTurnbull后的记者会上，当着对方的面再度重申了对加入TPP持开放态度。参议院农业委员会主席Roberts也在周四表示，重新加入TPP将对美国农业州利好。至于特朗普为何扭转了一年前的观点，突然想要加入TPP，目前的时点似乎值得玩味。一方面，TPP（或称CPTPP）等国际贸易协议的存在，对加入国制造了多边关系的便利。英国就曾表达过脱欧之后加入TPP的意愿，可能成为首个在太平洋或中国南海都没有边境线的TPP成员国。此外，财经媒体CNBC也指出，美中贸易冲突只是缓和，并没有彻底解决，特朗普有可能想借TPP起到团结盟友国目的，也趁机为美国农产品寻找新的出口市场。特朗普还特意强调了北美自由贸易协议Nafta重新谈判，也会“特别照顾美国农民”，并称目前进展顺利。华尔街见闻还曾提到，今年3月29日，美国商务部长罗斯称，特朗普愿意重新开始与欧盟进行《跨大西洋贸易及投资伙伴关系协定》（TTIP）的谈判。TTIP谈判也是由奥巴马政府于2013年启动，由于遭到欧盟内部的激烈政治反对和英国公投退欧影响，2016年谈判陷入停滞。去年4月英国《金融时报》就提到，罗斯会晤欧盟贸易专员开启了恢复TTIP谈判的大门，但警告称，欧盟需要与中国和日本展开竞争，以证明自己愿意首先与特朗普政府达成协议。
腾讯体育讯NCAA2018年全美大学生橄榄球联赛决赛于北京时间1月9日早上9点在亚特兰大全新的梅赛德斯-奔驰球场打响，这场决赛的角逐双方是佐治亚大学斗牛犬队和去年的亚军阿拉巴马红潮队。随着时代的发展以及赛事的推广，大学橄榄球联赛的全国冠军赛已经成为美国史上最热门的赛事之一，在美国的售票网上，本场比赛的平均票价高达2300美元！票务信息显示，2300美元的票价比前6年总决赛的最高平均票价还要高出41%。之前6年最高的平均票价是2013年阿拉巴马大学和圣母大学的总决赛，1640美元。在大学橄榄球历史上最昂贵球票是2011年俄勒冈大学和奥本大学的决赛，平均票价不清楚，但最便宜的门票在开赛前一直是在4000美元左右。价格上涨的另一个重要原因是佐治亚大学斗牛犬队希望在亚特兰大赢得球队自1980年以来的第一个冠军。在1月1日玫瑰碗乔治亚大学击败俄克拉何马大学后，乔治亚大学为了购买决赛的门票还一度导致票务网站崩溃。30分钟后，当价格出现在网上时，最便宜的座位是2480美元，虽然在此一周后这一价格下降了大约1000美元，但这仍然是一张相对昂贵的球票，并且佐治亚大学球迷的门票价格比阿拉巴马大学球队的价格要高出10%，约小200美元。本场比赛吸引了很多明星大拿前去观战，就连7次获得格莱美奖的嘻哈歌手，人称“西海岸说唱之王”的肯德里克-拉马尔也被请去做中场秀的表演，这也是NCAA举行的首次中场秀。除此之外，美国总统唐纳德-特朗普的亲临现场着实吓了众人一跳，众所众知，特朗普今年针对NFL所发表的言论已经把两者闹到了水火不容的地步，在这样的背景下，特朗普依然前往现场观看这场对决，今年的大学橄榄球联赛全国冠军赛的热门程度可见一斑。（大白）
腾讯财经特约盘古智库研究员王静文北京时间1月31日上午，美国总统特朗普在国会联席会议上发表2018年国情咨文演讲，这也是特朗普就任以来发表的首次国情咨文演讲。国情咨文是在任总统每年初向国会的例行汇报，主要包括一年来的执政成果、新的执政理念以及未来的政策方向，务虚成分居多，不会透漏太多政策细节。特朗普此次演讲也不例外，虽然长达80分钟，比前任总统奥巴马长约三分之一，但几乎都是粗线条勾画，一定程度上低于市场预期。过去一年中，特朗普最大的成就集中在经济方面，包括新增240万就业岗位、失业率降至45年新低、小企业信心处于历史高位、股市屡创新高、历史性上最大规模的税改通过、废除奥巴马医保关于个人强制医保的核心条款、改变美国的能源出口政策等等。根据1月初的盖洛普民意调查，58%的受访者对特朗普一年来在经济领域的作为给予认可，该数字比奥巴马任期末期时上升了12个百分点。对于特朗普政府未来的政策走向，有三个方面值得关注：一是贸易立场。与他在达沃斯的演讲一脉相承，特朗普再次强调了公平贸易，“美国终于不用再忍受数十年来签订的不公平贸易协议……经济投降的时代结束了”。下一步，特朗普表示，“我们将致力于修补不利的贸易协议，并磋商建立新的关系”。目前美国正在同加拿大和墨西哥就北美自由贸易协定重新谈判，特朗普在达沃斯也表示，“如果我们能敲定一个比之前好得多的协议，我会加入TPP”。这些表态并没有透露出更多的贸易保护主义色彩。由于此前美国宣布对进口太阳能板和大型家用洗衣机征收高额关税，市场预期特朗普会在国情咨文中展现出更为强硬的态度，进而触发贸易风险，但特朗普并没有对此过度渲染。其贸易立场是否出现软化仍需进一步观察。二是基建投资。特朗普总统在演讲中要求国会尽快通过至少1.5万亿美元的基建投资法案，这比他最初设计的1万亿规模要大。特朗普表示，“在合适的时候还可以通过引入私人部门投资，以永久性地解决基础设施‘赤字’问题”，他还敦促加快审批进度，“所有的法案必须尽力简化发放执照许可的审批程序，（从过去的十年等待）削减到不超过两年，甚至一年就应该完成”。可以看出，在通过美国历史上最大规模的税改之后，特朗普对通过基建法案信心高涨。他呼吁两党冰释前嫌，“为提供安全、快捷、可靠、现代的基础设施共同努力”，而且简化审批程序，尽快通过。对于市场关注的钱从哪里来的问题，特朗普并未多谈，仅以“引入私人部门投资”带过。鉴于财政压力，预计PPP（政府与社会资本合作）有望成为特朗普基建计划的主流方式。三是移民政策。特朗普提出了移民政策的四根支柱，第一是为180万从未成年时期就随父母到达美国境内的非法移民，提供“一条通向公民身份的道路”。第二是在南部边界修建边境墙。第三是停止移民签证抽签，转用“择优”制度。第四是禁止连锁移民，以“保护核心家庭”。移民问题虽然与经济关联并不紧密，但它是两党争议的焦点之一。上次美国政府之所以短暂关门三天，就是两党因为在移民问题上的争议不休，使得新的临时支出法案难产。预计临时支出法案将于2月8日到期，而且2月底将会重新触及债务上限，两党能否在包括移民等问题上达成共识，避免美国政府再次关门，值得密切关注。总体来看，此次国情咨文主要聚焦于美国国内政策，对国际问题涉及不多（比如“中国”在全文中仅被提及一次，而且是在呼吁美国必须重建现代化核武库的相关段落当中）。这一年中，特朗普虽然并没有弥合两党以及整个社会的分歧，但其政策主张几乎全部得到落实，展现出了出色的策划力和执行力，所以其支持率一直稳定在35%-40%之间，没有继续恶化。展望未来，特朗普有望依托美国经济的强劲势头以及税改通过的余威，推动其他政策陆续落地（如基建、金融改革等），为美国经济注入新的动力，进而助长其在贸易立场上的保守主义态度。作为美国的头号逆差国，中国可能将会面临更加严峻的贸易压力，需要提前做好应对。
资料图：11月9日，中国国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普共同出席中美企业家对话会闭幕式并致辞。中新社记者盛佳鹏摄中国商务部官员：特朗普访华达成的经贸成果规模实际高于2535亿美元中新社北京11月13日电(夏宾)美国总统特朗普近期访华期间，中美两国企业在两场签约仪式上共签署合作项目34个，金额达2535亿美元。中国商务部副部长兼国际贸易谈判副代表俞建华13日在京向记者谈及中美经贸合作背后的故事，并表示，实际上双方商业成果规模比2535亿美元更大。俞建华指出，中美双方对商业成果的真实性和可靠性都高度重视，在前期项目筛选过程中采用了严格的标准，本着科学严谨的态度进行审核和评估。“这一点美方和我们是有共识的。”俞建华表示，在美方内部，美国商务部负责项目信息收集和初步审核，白宫专门组成跨部门协调机制对各个项目进行进一步审核。中国商务部则会同有关部门、地方政府共同对项目的真实性、合规性进行严格把关。俞建华透露，在特朗普来访前夕，两国商务部官员专门就项目进行对表，确定了在特朗普访华期间纳入签约仪式的34个项目。“事实上，双方企业在特朗普访华期间还自行签署了不少合作协议，但并未纳入签约仪式。如果考虑这些项目，双方商业成果规模比2535亿美元更大。”俞建华说。他表示，上述商业成果既有贸易类项目，也有投资类项目；有些要即期实施，有些要分阶段推进，还有些是合作意向。俞建华强调，作为世界上两个最大的经济体，中美在构建命运共同体中担负着特殊的责任，首先要构建中美利益共同体，做大中美利益的蛋糕，使中美的命运和利益更紧密的结合在一起，进而推动人类命运共同体的构建。(完)
美国财政部长史蒂文·姆努钦9日暗示，北大西洋公约组织成员国必须先在这一军事组织内足额分摊“份子钱”，才可能获得美方豁免钢铁和铝产品25%和10%进口关税的机会。姆努钦告诉美国消费者新闻与商业频道(CNBC)，总统唐纳德·特朗普考虑豁免钢铝产品关税时，将把国家安全纳入考量。“如果大家留在北约，他（特朗普）希望确保北约有更多钱，这样北约才能保护大家，实现宗旨。”北约各成员国2014年承诺10年内把各自防务支出在国内生产总值(GDP)的占比提高至2％。2017年，全部29个北约成员国中，只有美国、爱沙尼亚、希腊、波兰和英国达标。特朗普8日签署关税公告前，特意点名德国，批评德国国防开支没有达到约定份额。去年，德国国防支出占GDP的1.13%。特朗普在公告中以国家安全和削减过剩产能得力为由，对加拿大和墨西哥的钢铝产品暂时网开一面，暗示澳大利亚和“其他国家”同样有望获得优待。白宫说，特朗普9日与澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔和阿根廷总统毛里西奥·马克里分别通话，讨论关税事宜。美国媒体报道，正在排队游说的国家包括欧洲国家、澳大利亚、日本和韩国。姆努钦说，特朗普将在今后两周内考虑各国申请，届时再宣布哪些国家得以豁免。欧洲联盟贸易专员塞西莉亚·马尔姆斯特伦8日说，作为美国的“亲密盟友”，欧盟应作为整体获得豁免。欧盟先前警告，一旦美国征收高关税，欧盟将采取反制措施，对美国钢铁产品、农产品等征税。一名不愿公开身份的美国官员告诉美联社记者，寻求关税豁免的国家需要向美国贸易代表罗伯特·莱特希泽“陈情”，最终决定权在总统手中。这名官员同时表示，某些种类的钢铝产品可能免予征税，具体要待商务部长威尔伯·罗斯确定。美国前总统小布什的贸易事务顾问、西北大学兼职教授菲利普·利维说，假如依国家安全衡量，澳大利亚和韩国最可能获得豁免，俄罗斯最“没戏”。美国前贸易代表助理韦尔斯·奥尔说，许多外国政府正在打听寻求豁免的程序，“（我的）答复很简短，那就是，我们不知道具体细节”。他认定：“这肯定会造成混乱……商业界当然希望政府做好本职工作，让程序简单、透明。”美联社报道，美国国会参议院监督委员会主席罗恩·约翰逊正在审视关税公告，要求商务部长罗斯就高关税所涉及的国家安全、经济、就业等因素做出“详细成本分析”。（王宏彬）（新华社专特稿）
腾讯体育4月8日讯一辆载有一支青少年冰球队成员的巴士于当地时间4月6日傍晚在加拿大中部省份萨斯喀彻温省境内与一辆卡车相撞。这起车祸已造成15人死亡、14人受伤。当地民众通过不同方式悼念遇难者，除了网络筹集的200万美元善款，包括加拿大、美国领导人，冰球联盟中的球队都纷纷表示哀悼。洪堡野马队队员洪堡野马队队员车祸发生后，加拿大总理特鲁多通过社交媒体发表声明：“我无法想象孩子们父母正在经历什么，我的心与这起事故的受害者在一起”。随后，美国总统特朗普也在推特上表示就此时已经和加拿大总理特鲁多通了电话，对于事故遇难家属表示沉痛的哀悼。冰球赛现场为逝去队员哀悼冰球赛现场为逝去队员哀悼除了领导人，冰球界也在为这起意外事故而震惊、哀悼。多伦多枫叶队在球队例行的新闻发布会上，背景板添加上了洪堡野马队的队徽以示哀悼。枫叶队的前锋泰勒－波扎克，这位出生于萨斯喀彻温省的球员面对采访时深情的说道，“这是一个悲剧，无法用言语来表达。昨天晚上我几乎失眠了，我无法想象现在萨斯喀彻温省的父老乡亲是如何度过这个悲痛的夜晚的，我只能为家乡的人们送上我的爱和祝福，萨斯喀彻温省是一个伟大的社区，我们每个人都会团结在一起共度难关。”加拿大球队卡尔加里火焰队也用行动表达了对洪堡野马队的支持，他们把遇难球队的全家福投放在了更衣室的电子屏上。在费城飞人对纽约游骑兵的比赛前，现场对遇难者进行了哀悼。同时，小鸭vs郊狼队的比赛前两支球队为逝去的冰球队员默哀。加拿大冰球的代表人物，纳什维尔掠夺者阵中后防核心P.K.苏班第一时间发表推特，对遇难者表示哀悼，同时他表示，掠夺者的常规赛收官战，大牙的所有球员都将为洪堡野马队而战。苏班的宣言带动了纳什维尔当地球迷，在当晚和蓝衣的收官战之前，大牙球迷在赛前高声唱起了加拿大国歌，两支美国球队的较量，在赛前现场观众齐声高唱《哦，加拿大》。截止目前，这起车祸死者中包括球队主教练达西豪根、队长洛根沙茨（20岁）、亚当-赫罗德（16岁），杰克逊-约瑟夫（20岁），广播电台播音员泰勒-比伯。事故发生后，官方第一时间公布的死亡人数为14人，现在上升到15人。而球队官网目前仅有一幅一位男孩低头祷告的画面，其他信息均已关闭。萨省青少年冰球联赛官网主页则在黑白色背景图上显示“为洪堡祈祷”的字样。(冬小麦)
腾讯体育讯美国总统唐纳德-特朗普针对NFL球员在国歌仪式期间跪地抗议美国社会不公的行为又一次表达了自己的不满。在周五早间的一则推特中，特朗普认为跪地的行为是一种"不敬"的表现，他表示，NFL总裁罗杰-古德尔已经失去了对于NFL联盟的控制。特朗普的推特原文如下:"你们能够相信在不受到任何惩罚的情况下，球员们依旧还在对我们的国家，我们的国旗以及我们的国歌表达着不敬么?(NFL的)总裁已经失去了对于这个'大出血'的联盟的控制。球员们才是(NFL联盟的)老板！"据悉，特朗普的本则推特实际上是对其社交媒体负责人——丹-斯卡维诺的回应。斯卡维诺在早些时候分享了一则有关纽约巨人队防守端锋奥利弗-弗农在球队感恩节大战对阵华盛顿红皮队比赛前的国歌仪式期间跪地抗议的故事。这则故事由布赖特巴特新闻网报道。而有趣的是，该网站的老板——史蒂夫-班农正是特朗普的前任首席战略师。美国当地时间本周三，特朗普还曾对于NFL联盟以及其国歌仪式发布过一则推特。在该则推特中，特朗普批评NFL联盟允许球员在国歌仪式期间呆在更衣室内的行为。这一行为于2009年以前在NFL的赛场上十分常见。特朗普在周五当天，与两位著名的高尔夫球手"老虎"伍兹以及达斯廷-约翰逊在其个人的高尔夫俱乐部内比试身手。(Star)版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。
腾讯体育讯北京时间6月8日，NBA总冠军接受美国总统邀请造访白宫是以往的惯例，不过今年我们将不会见到总冠军球队前往华盛顿，美国现任总统特朗普表示，他不会邀请勇士队或者骑士队访问白宫。詹姆斯和库里詹姆斯和库里此前勒布朗-詹姆斯和史蒂芬-库里都表示，如果本方球队夺冠，不会前往白宫。而特朗普对此作出了回应：“我不会邀请他们，我不会邀请詹姆斯，也不会邀请库里，我们不会给勇士和骑士发出邀请，但我们还有其他球队要来。”“看吧，我们有阿拉巴马，我们有克莱姆森，他们都是大学橄榄球冠军，还有新英格兰爱国者队，还有匹兹堡企鹅队去年也来了。”特朗普表示，“我想我们还会邀请华盛顿首都队，我的意思是让我们拭目以待。”“我的理念就是，如果你想来这里，那么这是地球上最棒的地方。我在这里，如果他们不想来，我也不想要他们来。”特朗普说道。（旋木）
美国当地时间4月8日上午，美国总统特朗普在社交媒体上称：“尽管美中两国发生贸易的纷争，习主席跟我永远是好朋友。中国会取消贸易壁垒，因为这样做是对的。进口税将会是相互对等的，知识产权问题能达成协议。我们两国一定会有美好的未来！”（央视北美记者李庆庆）
美国当地时间上周，勒布朗回归故里阿克伦，其投资建设的IPromise学校正式开业，已经为皇帝大人赢取赞美声一片。但不料，这还只是事情的开端而已。当天，美国各大国家媒体排着队约了詹姆斯的专访，其中哥伦比亚电视台（CNN）的访谈里，詹姆斯面对主持人唐·莱蒙语出惊人，更是掀起了好大一片波澜。意见领袖再度开炮意见领袖再度开炮在美国各大国家级电视台中，CNN较少涉足体育，唐·莱蒙也并不是一名体育记者。因为亲自投资建校，并且希望将自己的教育理念灌输在这所IPromise学校中，詹姆斯这一次接受采访，本身也更愿意探讨体育领域以外的话题。作为《CNN今夜新闻》节目的王牌主持，莱蒙循循善诱地和詹姆斯探讨到了有关美国现任总统唐纳德·特朗普的话题，詹姆斯言辞犀利地指出：这位总统“正在以体育为工具，试图将人们分割开。”作为在全美范围内深受爱戴的超级明星，勒布朗能够感知到自身具备的力量，也希望能够将这样的力量尽可能发挥出来，然而近一两年来，他和其他的黑人体育明星们，似乎都感受到了一些异样。在前任总统奥巴马就职期间，因其作为美国历史上首位黑人总统在职，美国国内的种族对立问题得到很大程度的消解。可当共和党候选人特朗普胜出大选后，风向就突然调转了，从代表大学校园的NCAA，到职业体育界的NFL和NBA，这些站在种族融合前沿的体育联盟，都或多或少地与特朗普产生了摩擦，比如在斯蒂芬·库里等明星球员表态不愿意以冠军球员身份前往白宫后，特朗普也是干脆一气之下取消了对勇士队的邀请。当时特朗普曾表示：“邀请冠军球员来白宫，这是一种荣耀，既然你们不要，那不如也就取消算了。”早在2016年大选期间就曾经为民主党候选人希拉里站台拉票的勒布朗，当时就在社交媒体上回击道：“对，访问白宫是一种荣耀，但那是在你就职以前的事情了。”本次与詹姆斯对话的CNN主持人唐·莱蒙，本身作为黑人电视工作者，也站在对抗特朗普的阵地最前沿。在2018年1月，他曾经在某一集《CNN今夜新闻》开场前做了这样的自我介绍：“欢迎来到CNN今夜新闻，我是唐·莱蒙，而美国总统先生他是个种族主义者。”正是面对这样一位主持人，勒布朗推心置腹地表示：“体育从来不是用来分割人群的，它过去总是扮演着将人们凝聚到一起的角色。”詹姆斯甚至言辞恳切地表示：“他似乎不理解自己作为一个大国领导人拥有着怎样的威力，他不理解这个国家里有多少孩子，无论什么种族，他们都是渴望以总统为榜样和引导的，他们希望从他那儿听到鼓励的话语，他不理解这一切，这是最为病态的一方面。而我们现在，让这样一个人，坐在可能全世界最重要的一个工作岗位上。”强援助阵强援助阵我支持勒布朗，他现在正在为自己的社区做着了不起的事。”——迈克尔·乔丹，NBA传奇巨星谁是蠢蛋，是把孩子们送进学校的人，还是想把孩子们送进监狱的人？——唐·莱蒙，CNN主持人我们一家人为你骄傲，有你在球场内外担任榜样，是阿克伦和全美国孩子们的幸运。希望你继续发挥作用，给更多的孩子们一个腾飞的机会。——巴拉克·奥巴马，前美国总统勒布朗是NBA历史上最了不起的运动员之一，最近则刚刚在阿克伦将数以百计的学生送进了校园。我对他的智慧、他的作为都表示欣赏与尊重，并且感谢他为社区所奉献的一切。——亚当·萧华，NBA总裁勒布朗是湖人大家庭的一员，现在我们对此感到无比骄傲，他是一个不可思议的领袖，智慧过人、富有思想，并且深深了解体育的力量是团结所有人，激励我们的世界向更美好的方向迈进，这所有努力是多么难能可贵。——洛杉矶湖人队CEO，珍妮·巴斯勒布朗近来做着对我们下一代非常有帮助的事情，正如一直以来所说的一样，第一夫人鼓励所有人进行开放对话，尤其是在面对孩子问题上。——斯蒂芬妮·格里斯翰，美国第一夫人发言人重炮开轰重炮开轰斯蒂芬·库里早就说了他不去了！你还说什么邀请不邀请！访问白宫是一件很大的荣耀，但那是在你上任以前！——詹姆斯，2017年9月体育从来不是用来分割人群的，它过去总是扮演着将人们凝聚到一起的角色。可他却试图以体育为工具，将人群分裂开。——詹姆斯，2018年7月他似乎不理解自己作为一个大国领导人拥有着怎样的威力，他不理解这个国家里有多少孩子，无论什么种族，他们都是渴望以总统为榜样和引导的，他们希望从他那儿听到鼓励的话语，他不理解这一切，这是最为病态的一方面。而我们现在，让这样一个人，坐在可能全世界最重要的一个工作岗位上。——詹姆斯，2018年7月我不会参与总统竞选的，肯定不会。但如果有人跟我说，‘听着，现在没人了，如果你不参选，特朗普就会赢得大选。’那么这种情况我会考虑参选。——詹姆斯，2018年8月我永远都不会坐下来跟他推心置腹的，我只会和前总统先生开诚布公。——詹姆斯，2018年8月我绝不会后悔说出这一切的，面对一个试图用体育来割裂我们的人，我不会让这一切发生的，是体育给予了我现在的一切。——詹姆斯，2018年8月推特总统孤独反击推特总统孤独反击如果对特朗普有所了解就该知道，这位总统大人是不会善罢甘休的。而作为一个重度网瘾症患者，他最常使用的武器就是他手机里的社交媒体程序，这一次，他也对詹姆斯和莱蒙作出了自己的评价。“勒布朗·詹姆斯刚刚接受了电视史上最蠢的人的采访，唐·莱蒙，他让勒布朗显得聪明极了，这可不是一件容易的事儿啊。而且我还是更喜欢迈克！”——说实在的，总统大人这回怼的内容，看着真像是小孩子过家家，他所提到的迈克，当然指的是迈克尔·乔丹。歇斯底里的一通反击过后，特朗普并没有能够在这场舆论战之中占到任何便宜。比如他所欣赏的迈克，也不是很买他的账。历来极少对公众事件发表意见的乔丹，这次因为被直接点名，终于也通过自己的发言人表态，他毫不犹豫地站队勒布朗一边：“我支持勒布朗，他正在为他的社区做着了不起的工作。”乔丹之外，支持勒布朗的NBA同仁已经难以计数，而代表着NBA官方的总裁亚当·萧华先生，同样也表达了自己的意见，在接受《今日美国》采访时，萧华说：“勒布朗是NBA历史上最了不起的运动员之一，他一直都是面对媒体的专家，最近则刚刚在阿克伦将数以百计的学生送进了校园。我对他的智慧、他的作为都表示欣赏与尊重，并且感谢他为社区所奉献的一切。”如果詹姆斯的支持者只来自篮球界，那么未免显得势单力孤了一些，但别着急，那位卸任不久的前总统就是詹姆斯的最佳盟友之一。之前詹姆斯学校开张时，奥巴马夫妇就在社交媒体上主动表达了激赏的态度，盛赞詹姆斯，“有你这样的榜样在球场内外不断发光，是阿克伦和全美国孩子们的幸运。”记得吗？曾经的勒布朗，也曾经奉行过“多说多错，不如一默”的格言，对各种社会事件三缄其口。但在感受到自己的力量后，他也更清晰地认知到了自己的责任，在CNN采访曝光后，又一段来自ESPN的访谈更加印证了这一点，勒布朗面对女主持蕾切尔·尼克尔斯表示：“我不后悔说出这一切，面对一个试图用体育割裂我们的人，我不会让这一切发生的，是体育给了我一切。”这场对话终究无法面对面发生了，因为勒布朗表示“永远不会坐下来和特朗普谈谈”，所以双方只能通过各种舆论隔空PK。但至于谁是两个人之间的胜利者，似乎答案已经揭晓了。因为美国第一夫人、特朗普的妻子梅莱尼也通过发言人表示：“勒布朗近来正在为下一代人做着非常了不起的事情，而且第一夫人一直都鼓励所有人畅所欲言，尤其是在如今面对孩子的问题上。”甚至梅莱尼已经打算亲自前往俄亥俄州，参观勒布朗投建的那所学校，第一夫人当然不是叛变丈夫和别人站到了一起，他只是知道，丈夫的大嘴巴惹祸之后，总得有人来收拾残局……正式宣布吧：皇帝与总统之战，获胜方是勒布朗·詹姆斯。（殳海）以上内容来自体坛周报免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
美国总统特朗普17日在白宫椭圆形办公室会见正在对美国进行访问的习近平主席特使、中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤。刘鹤首先转达习近平主席及彭丽媛教授对特朗普总统及夫人梅拉尼娅的亲切问候。特朗普总统对此表示感谢，并请刘鹤转达他和夫人对习主席夫妇的亲切问候。刘鹤表示，在两国元首共同引领下，中美关系取得重要积极进展。当前中美关系发展正处在一个重要发展阶段，双方要落实好两国元首重要共识，相向而行，相互尊重，共同努力，推动两国关系健康稳定向前发展。特朗普表示，我高度珍惜同习近平主席的良好工作关系和个人友谊，我愿同习主席继续保持密切沟通，共同推进美中关系持续发展。会见中，双方就中美经贸关系深入交换意见。刘鹤表示，我这次访美是按照两国元首共识，就中美经贸问题同美方继续进行深入沟通。中方愿与美方一道努力，在平等互利基础上妥善处理和解决双方关切的经贸问题，确保经贸合作继续成为中美关系的压舱石和推进器。特朗普表示，美中在经贸领域保持良好合作关系十分重要。美中两国经济发展势头很好，市场潜力巨大，双方开展经贸合作拥有广阔空间。希望两国经济团队共同努力，积极解决双方经贸关系中存在的问题。美中应重点在能源、制造业领域加强贸易投资合作，扩大农产品贸易和市场准入，加强知识产权保护合作，为两国人民带来更多实际利益。美国副总统彭斯、财政部长姆努钦、商务部长罗斯、贸易代表莱特希泽等美方官员参加了会见。（章念生吴乐珺高石）
北京时间7日晨讯，特朗普致函美国国会参议院金融委员会共和党籍主席OrrinHatch和众议院共和党籍议长Ryan，解释商务部如何审查国家安全、并发现钢铁和铝进口适用于3月23日所实施的25%钢铁进口关税和10%的铝进口关税。特朗普称，对阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、墨西哥、欧盟成员国、以及韩国等征收的金属关税被推迟至5月1日。美国当地时间3月8日，美国总统特朗普在白宫正式签署了命令，将于15天后对美国进口的钢铁和铝分别征收25%和10%的关税。随后对加拿大和墨西哥给予了临时豁免权，是否延长取决于北美自由贸易协议的协商情况。3月22日，美国贸易代表署Lighthizer表示，欧洲，阿根廷，巴西将豁免钢铝关税，澳大利亚也将被加入钢铝关税豁免名单。美国贸易代表办公室3月28日发表声明称，美韩两国已就修定双边自贸协定原则上达成一致，同时美国将在新征钢铁关税问题上豁免韩国。
美国财长努钦腾讯财经综合彭博援引两名参与政府计划的人士透露，美国总统特朗普打算在两周内率领一个庞大代表团前往瑞士滑雪小镇达沃斯，代表团成员包括至少六名内阁部长和一些白宫高级官员。知情者透露，财政部部长努钦、商务部长罗斯和美国贸易代表RobertLighthizer将与特朗普一起赴会。一位知情人士表示，运输部长赵小兰也会陪同他出席。一位知情者透露，国务卿蒂勒森和能源部长里克·佩里也将参加此次在1月22日当周举行的世界经济论坛，但是作为另一个美国代表团的成员出席。他们将于周一抵达，并在周三离开，以便为周四抵达的特朗普代表团腾出酒店房间。特朗普政府今年参加此次世界经济精英的聚会。他的前首席策略师史蒂夫·班农曾嘲笑参加这个论坛的人是“达沃斯党”，并对那些将特朗普送入白宫的民族主义和民粹主义选民形容这些精英为被诅咒的人。去年，在特朗普宣誓就职之前，他的助手或内阁提名人都没有出席达沃斯论坛。白宫新闻秘书桑德斯表示，特朗普寻求在此次会议上“向世界领导人推广他的‘美国优先’议程”。
国家主席习近平9日应约同美国总统特朗普通电话，着重就当前朝鲜半岛局势和两国关系深入交换意见。特朗普表示，围绕朝鲜核问题的接触最近出现积极进展，朝鲜方面作出了积极表态，美朝能够举行高层会晤对各方都是好事，希望朝鲜核问题最终能够和平解决。事实证明，习主席坚持美国应该同朝鲜开展对话的主张是正确的。美方十分感谢并高度重视中方在朝鲜半岛问题上的重要作用，愿继续密切同中方的沟通协调。习近平指出，中方坚定致力于实现朝鲜半岛无核化、维护朝鲜半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。当前，朝鲜半岛局势出现的积极变化，有利于把朝鲜半岛无核化进程重新纳入对话解决的正确轨道，也符合联合国安理会涉朝决议确定的方向。赞赏总统先生政治解决朝鲜半岛问题的积极意愿，希望美朝双方尽快启动接触对话，争取取得积极成果。我们也希望有关各方能多释放一些善意，避免做可能影响和干扰朝鲜半岛局势持续走向缓和的事情，努力把目前出现的积极势头保持下去。我相信，只要各方坚持政治外交解决的大方向，就一定能推动朝鲜半岛问题朝着国际社会共同期待的方向不断取得进展。两国元首还就中美关系交换了看法。习近平指出，今年以来，我同总统先生保持了密切联系。我们都同意双方团队要以只争朝夕的精神推进两国广泛领域的对话合作，保持中美关系健康稳定发展大局。希望双方共同努力，在相互尊重、互惠互利基础上，聚焦合作、管控分歧，推动中美经济合作共赢，推动两国关系在新的一年取得更大进展。特朗普祝贺中国全国“两会”成功召开，表示两国元首保持密切联系对美中关系发展十分重要。美方高度重视美中关系和双方合作，愿同中方共同努力，推动美中关系向前发展。习近平感谢特朗普的良好祝愿，指出中国全国“两会”成功举行，将为中国发展和中国同包括美国在内的各国关系发展提供积极推动力。
詹姆斯最讨厌特朗普，特朗普最怕詹姆斯。这也是邪了。特朗普天天发推，见谁都骂，惟独对詹姆斯敬而远之，即使不得不提到，也是拐弯抹角，绕道而行。而詹姆斯却不依不饶，追着屁股骂。下面这个事，大家可能早就知道：詹姆斯在电视上公开鄙视大总统，特朗普居然发了一条推特，暗示詹姆斯不够聪明，远远不如乔丹聪明。结果呢，“乔帮主”一点没给面子，托人发了一个声明：这事儿，我挺老詹。事儿就这么简单，但却有着非常复杂的背景。詹姆斯为什么总跟特朗普过不去？特朗普为什么忍了这么些年，突然向詹姆开火？他可不是为了过过嘴瘾，这需要抽丝剥茧一点一点说。前几天詹姆斯在老家艾克伦开办了一所公共学校，专门帮助家里有困难或者成长时遇到心理危机的小学生，取名“我保证”。做公益活动也需要宣传，所以詹姆斯的团队找了有线新闻网做专访，即大名鼎鼎的CNN。他们派出非常有名的主持人唐-莱蒙，在美国时间7月30日做了一档15分钟的“莱蒙秀”，当然问题事先都设计好，詹姆斯团队也审核过，其中就有一个问题关于总统特朗普：如果现在总统坐在你的对面，你准备跟他说些什么？詹姆斯说：“我绝对不会跟他坐面对面，不过跟巴拉克（奥巴马）坐一坐没问题。”詹姆斯在CNN说特朗普他企图分化我们体育圈，但时至最终，体育将是我们团结在一起的终极原因。到了周末，美国时间8月3日晚上，特朗普突然发了一条推特，他骂了CNN主持人莱蒙，捎带着黑了詹姆斯一把，但言语拐了十几个弯——俗话说“常在河边走，哪有不湿鞋”，或者“言多必失”，因为他进入了自己不擅长的领域，体育或者篮球这个圈子，他并不太了解。既然点了“帮主”的名，乔丹肯定不能不声不响，于是托人发了声明：“我支持LJ，他为社区做的事非常了不起。”特总的推特虽然风格独特，嘻笑怒骂，指东打西，前无古人，但作为一国总统，其实每一条都会经过团队过滤。这次他敢于犯“政治不正确”的错误，在詹姆斯做公益之际嘲讽他，有其隐藏极深的动机。詹姆斯做公益，为底层孩子呐喊出力，那是一条条落实到实处。他用自己的钱把母校的球馆装修一新，这次直接建了一所学校。特总骂詹姆斯，这是他第一次，虽然詹姆斯已经骂过他一百次，但特总一直忍着。俄亥俄的州长是共和党，跟特朗普是同志，出来力挺詹姆斯；湖人队看不下去了，女老板珍妮让球队发声明支持詹姆斯。就连特朗普的老婆，第一夫人梅拉尼亚，居然也站在詹姆斯一边：第二天早上，她让办公室发了长长的一篇作文，表扬詹姆斯为社会公益事业所做的贡献，同时表明自己也一向致力于此。当然，第一夫人不是第一次为老公擦屁股，上一次特朗普说，不许第一夫人在总统专机上看CNN，给我把新闻频道换成FOX，第一夫人就托办公室发表声明说：“她想看哪个频道，就看哪个频道。”如果你因此把特朗普看成一个想说什么就说什么的二货，可能太低估美国总统了。他选择在这个时候点詹姆斯一炮，当然是有用意的，要不然之前詹姆斯骂他那么多次，他一次都不敢回嘴呢？我们首先来看特朗普发推的时机。采访是7月30日播出的，特朗普一声不吭，到了8月3日晚上，CNN重播了“莱蒙秀”专访，快睡觉了，特朗普来了一发。特总一天有两件重要的事要做，早起坐马桶上来几发，晚上睡觉前在床上来几发。但我再次强调，这些文案虽然看上去风格独特，但都是有用意的，且经过团队编校。不过说了国家大事，一旦想改口，还可以删，还可以改，因为看起来像总统瞎说的，这为他们留了一点余地。这一次，特总的团队精心选择了8月3日，因为这两天俄亥俄州将要进行特别选举，共和党候选人和民主党候选人打得不可开交，这跟两年后的总统大选直接相关。说到政治，大家可能要头疼了，因为太枯燥了，但这是避不开的，原本这就是政治和体育的一次直接交锋。我给大家简单解释一下。美国选总统不是一人一票的直选，而是“选举人票制”，比如俄亥俄州有18票，某党只要得到里面的半数以上，比如10票，就得到了全部18票。如果我们看下面这张图，知道俄亥俄州历来共和党与民主党的支持者非常接近，是美国10个“摇摆州”之一，这个州的取向，往往代表全美国最后的取向。这张图是2016年特朗普上台时的选票分布，有钱的大地方像加州、纽约州、伊利诺伊州都支持民主党——2018年11月6日，美国就要举行中期选举，这将决定未来四年国会当中两党的实力对比，对特朗普两年后能否连任非常重要。就在离中期选举差100天左右的时刻，8月7日，俄亥俄州第12选区又要通过特别选举，补选一位新的众议员，以代替此前半年辞职的那一位。而现在共和党的候选人鲍德森和民主党候选人奥康纳优势不相上下，就像百米冲刺到了最后30米，还分不出谁先谁后。如果只是选一个选区的众议员，特朗普可以放心地坐马桶上发推，不理会詹姆斯，因为过去30年这个位置都是共和党人坐着。然而今年不一样，那个前任离职，在中期选举前来这么一出，选举结果成了风向标。民主党如果胜了共和党，意味着三个月过后的中期选举，共和党有可能在众议院435个席位的改选中被民主党压倒。这会带来什么麻烦呢？以后总统发个命令，国会就反对，签个文件，国会不通过。所以，美国时间8月4日，特朗普就利用周末，专门去了趟俄亥俄州，替共和党候选人站台去啦，就像拉着他的手帮他冲刺。完了他还不忘发推，鼓励大家继续支持鲍德森。下面这张图，是目前国会众议院的实力分布，共和党和民主党势力相差不大，所以特朗普非常担心后院失火。接下来得说詹姆斯和这件事的关系。詹姆斯的老家在俄亥俄州的艾克伦，正好是这次补选众议员的覆盖范围。这地方，黑人多，穷人多，詹姆斯最近办公益学校，多次说过自己小时候的遭遇，有时候跟妈妈到了没家可回的地步。詹姆斯就想为他们说话，为他们做点事。虽然第一次离开俄亥俄去热火队打球时，家乡球迷烧了他的球衣，但如今他们早就原谅了他，重新奉他为家乡代言人，引以为豪，哪怕去湖人打球，再次离开家乡，他们也表示理解。而詹姆斯，就是那个隔三差五要骂一次总统的人——詹姆斯有推特加instagram粉丝接近8000万，特朗普也只有6000万。你看詹姆斯替库里骂娘的这一条，点赞接近150万，而特朗普骂詹姆斯这条，点赞不过16万。拿下俄亥俄的一个众议院席位，其实也是替中期选举预热，表明特朗普的人控制着这个州。但这个州有个叫勒布朗-詹姆斯的人，每年夏天都要骂他几回，而且时常用一些非常难听的词，有时候直接称他是“那个人”。不直呼其名而说“那个人”，其不屑相当于那谁说“那个妇女”。特朗普心想这些年，我没少捧你啊，我虽然不像奥巴马会打篮球，但我还是关心你的——当初詹姆斯就选边坚定地站在奥巴马那一头，但这并没有阻碍特朗普发推夸他；后来詹姆斯为希拉里站台，定期不定期骂特朗普。别看特朗普对别人这么凶，这么神经，可对詹姆斯一直念“忍”字诀，现在突然回嘴了，你说是不是别有用心呢？詹姆斯骂得好，这个总统该骂。可能有人会说，这事跟我们有什么关系呢，人家言论自由哦。错了，非常有关系，正是这个喜欢在马桶上发推的总统跟我们打贸易战呀，他让你我口袋里的人民币不值钱了，也许有一天父母要失去工作，也许你会找不到工作，为什么不能骂呢？骂得还不够解气！不过，话还得说回来，詹姆斯骂特朗普，骂点并不是贸易战。詹姆斯跟特朗普结怨，矛盾焦点是相佐的政治观点：他同情底层民众，反对种族歧视和隔离，呼吁种族平等；而特朗普上台后，以“美国优先”为口号，在美墨边境建隔离墙，反对和歧视移民，在白人至上的极端分子闹事的时候，特朗普还立场模糊，两边各打五十大板。在NBA，打球的多是黑人球员，他们有的是非洲裔美国人，有的是拉美裔美国人，詹姆斯肯定是站在他们一边的。在NBA，大多数球员都反特朗普，不反的也不敢吱声，因为他们是少数。所以，詹姆斯为首，库里、杜兰特这些球星，都是公开反特，拒绝去白宫接受召见。而特朗普几乎把几大职业联盟的球星都给得罪了。可是得罪了詹姆斯，不等于得罪全美国，球迷也不会因为喜欢詹姆斯，而全跑去投民主党的票。就像在詹姆斯的家乡，无论你怎么替希拉里拉票，这个州的票还都是归了特朗普。这就是为什么特朗普在他认为最需要的时候，敢点詹姆斯的炮，因为他需要拿下俄亥俄。以上内容来自微信公众号：苏群免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述
腾讯体育11月24日讯普罗大众都在度过感恩节，或者准备在“黑五”血拼一番，而美国总统又准备如何过节呢？据美国媒体报道，周五早上美国总统唐纳德-特朗普在个人推特上与大众分享这个“黑色星期五”的活动计划，有趣的是他透露将和前世界第一的泰格-伍兹以及现世界第一的达斯汀-约翰逊一起在特朗普国家高尔夫俱乐部打球。特朗普写道，这将会是一个短暂的高尔夫切磋，之后他将会前往佛罗里达州处理一些总统事务。周四的时候他就在那里与家人共度感恩节。《今日美国》体育频道在周五早上给伍兹发了信息，但没有得到回应。伍兹居住在佛罗里达州的朱庇特岛。他预计将在下周在巴哈马举行的“英雄世界挑战赛”复出。2017年2月，伍兹背伤复发之后接受手术。近日他发布视频透露自己状态正佳，还打出了其专有的“毒刺导弹”。伍兹与特朗普的交情颇深。他们曾一起打过高尔夫球，最近一次是去年的12月，当时伍兹称对特朗普的发球印象深刻。但这次是自特朗普上任以来二人的首次交手。另外，伍兹还参与了特朗普位于迪拜的“特朗普世界球场”的设计。现世界排名第一的达斯汀-约翰逊家住棕榈滩花园。他手握五个世界高尔夫锦标赛冠军，仅次于伍兹。伍兹已经不是第一次与美国总统打球。2013年2月，他在佛罗里达的一家私人高尔夫度假村中与奥巴马一起打了一场球。奥巴马搭档伍兹打败了美国贸易代表罗恩-柯克（RonKirk）和休斯敦太空人队东家吉姆-克瑞（JimCrane）。那一次球叙遭到了猛烈批评，因为根据今年美国政府财报，那花掉了美国纳税人360万美元。特朗普的集团在全球拥有多家高尔夫球场，包括苏格兰著名球场坦伯利。那座球场曾经四度承办英国公开赛。(冬小麦)
本文图片均来自“牛弹琴”微信公众号事情正在起变化。看似很不经意的细节，往往透露出别有用意的风向。中美贸易摩擦向纵深发展，但特朗普应该正骑虎难下，最新的这三个细节，仔细品读，其实意味深长。细节一，1000亿美元玄机。细节一，1000亿美元玄机。特朗普当时的原话是：基于中国的不公正报复，我已经指示美国贸易代表，研究在301条款之下，能否对中国商品追加1000亿美元关税，如果可以，应该是哪些商品。字面理解，原先美国是对500亿中国商品征税，现在因为要加重筹码，拟再加征1000亿美元关税！好像很强硬，但实际却成了一个国际笑话。要知道，以2017年为例，中国对美出口总额也就4297亿美元，扣除原先的500亿美元，所有商品再加征25%关税，也达不到1000亿美元。所以，答案只有一个，特朗普又说错了。果然，很快，白宫官员赶紧出来解释，特朗普口中的这1000亿美元，是指将被追加关税的中国商品价值，不是征税总额。这么重大的问题，特朗普仿佛儿戏一样说了出来，而且，竟然，还说错了。这里面至少几百亿美元的差额啊！说明了什么？至少说明一点，特朗普对贸易常识很不了解，而且，真有点急了！细节二，美国到底谁说了算？细节二，美国到底谁说了算？按照道理，当然是总统特朗普说了算。但你看，特朗普说了1000亿美元关税，白宫官员赶忙澄清，总统说错了，其实是1000亿美元商品。那显然，特朗普说了也不算。而且，美国贸易代表莱特希泽，还赶紧澄清：任何追加关税首先有60天公示期，“在各项流程完成之前，没有关税会生效。”也就是说，现在说1000亿美元，都还是纸上谈兵。更有意思的是，此前一天，为了安抚市场，新上任白宫国家经济委员会主任库德洛还放话说：股市不该对中美贸易关系紧张反应过度，中美两国的关税提议只是第一步，关税可能永远不会出现。才说关税可能永远不会出现，转身特朗普又说再增加1000亿美元。各说各的话，各吹各的调。估计，美国人都晕了：我们国家到底是谁说了算？星期一股市开盘，华尔街肯定更生气了：美国政府你是不是真在瞎搞？细节三，中国反击速度更快，决心更大。细节三，中国反击速度更快，决心更大。前两天的斗争，牛弹琴此前也说了，有三个史无前例：1、中国态度史无前例这么强硬；2、中国反击史无前例这么快；3、美国上下史无前例这么急。本来外界预料，美国开列出打击500亿美元中国商品清单，中国再快，也得几天之后。哪知道，不到10个小时，中国就开列了报复清单，同样是500亿美元，同样是25%关税，同等规模、同等数额、同等力度，毫不犹豫，没商量余地。最新这个回合，中国反击速度更快，决心更大。几乎是特朗普话音刚落，中国商务部、外交部都明确表态：中方将奉陪到底，不惜付出任何代价，必定予以坚决回击，必定采取新的综合应对措施，坚决捍卫国家和人民的利益。强硬，超级强硬！特朗普你这样任性，中国人民不答应。如果真让你得逞，中国才真是后患无穷了。下一步怎么办？特朗普估计现在也有点骑虎难下。事实上，他昨天还一度澄清，说没有与中国进行贸易战。但可能随后，他又觉得这样输了太不甘心，索性再搏一把，开出1000亿美元的单子，继续勒索恐吓。哪知道，他踢到了更硬的底板。中国真不是日本、墨西哥，中国人真不是吓大的。真是要奉陪到底，不惜代价的。估计，白宫官员现在也正一身冷汗，您老人家玩两下也就得了，再这么玩下去，笑话越来越大，真没法收场了……美国的企业家、农场主据说已经排队朝华盛顿进发了。
FBI代理局长安德鲁-麦凯布FBI代理局长安德鲁-麦凯布被认为和美国总统特朗普关系紧张的美国联邦调查局（FBI）副局长安德鲁-麦凯布当地时间周一离职。麦凯布曾接替前局长科米担任FBI代理局长，他原计划于今年三月正式退休，他本人并没有透露为何提请离职。麦凯布因主张推进对特朗普的通俄门调查，而受到特朗普和一些国会共和党人的抨击。特朗普曾指责其家人同克林顿家族的关系过于紧密，还在近日发推文表示“麦凯布已经迫不及待的要拿全额退休金退休了”。另据美国媒体报道，特朗普还在一次白宫会晤中询问麦凯布在前年总统大选中投了谁的票。很多美国政治分析人士认为美国总统的这些举动都“很不寻常”。（央视记者王冠）
8月份CPI今公布涨幅或连续两个月处“2时代”8月份CPI今公布涨幅或连续两个月处“2时代”根据安排，国家统计局今日将公布8月份居民消费价格指数。市场普遍预计，8月份CPI同比涨幅有望连续第2个月处于“2时代”。国家统计局数据显示，7月份CPI同比上涨2.1%，涨幅时隔三个月重回“2时代”。交通银行首席经济学家连平接受中新网记者采访时表示，8月份天气状况多变，给蔬菜的供应和运输带来影响，拉高了蔬菜价格，导致食品价格出现上涨。来自Wind资讯的数据显示，15家机构对8月份CPI同比涨幅的平均预测值为2.2%，最小值为2.0%。财政部：10月取得工资薪金，按5000元起征个税财政部：10月取得工资薪金，按5000元起征个税9月7日，财政部发布《关于2018年第四季度个人所得税减除费用和税率适用问题的通知》。通知明确，关于工资、薪金所得适用减除费用和税率问题，对纳税人在2018年10月1日后实际取得的工资、薪金所得，减除费用统一按照5000元/月执行，并按照通知所附个人所得税税率表一计算应纳税额。根据个人所得税税率表一，我国个税施行3%到45%七档税率。另外，通知显示，对个体工商户业主、个人独资企业和合伙企业自然人投资者、企事业单位承包承租经营者2018年第四季度取得的生产经营所得，减除费用按照5000元/月执行，前三季度减除费用按照3500元/月执行。央媒头版：双创升级“国家队”中央百亿资金力挺央媒头版：双创升级“国家队”中央百亿资金力挺《经济参考报》称，双创将获一揽子方案补短板。央企、地方国企和科研院所正加快组建创新联合体，未来几个月以重大项目、重大工程为抓手，充分利用倒逼机制，聚焦关键核心技术，全力以赴、集中攻关，率先取得重大原创性突破。据知情人士称，央企、地方国企和科研院所等正加快组建创新联合体，未来几个月以重大项目、重大工程为抓手，充分利用倒逼机制，聚焦关键核心技术，全力以赴、集中攻关，率先取得重大原创性突破。苹果警告：高关税将带来产品涨价特朗普公开施压：快回美国生产苹果警告：高关税将带来产品涨价特朗普公开施压：快回美国生产苹果警告称，若征收高额关税会令AppleWatch、AirPods等产品价格受到影响，并增加其在美国的运营成本，最终减少苹果为美国创造的经济利益。对此，特朗普回应表示，苹果产品价格可能因关税而上涨，但有一个简单的解决方法，“不仅零关税，还有税收鼓励作用”——在美国建新厂，制造苹果产品。目前，苹果在美国进行MacPros的装配业务，但大部分产品仍在美国以外的国家生产。今年早些时候，苹果还曾表示，计划在未来五年斥资数千亿美元投资美国制造业及供应链相关基础设施，并为美国带来超过2万个就业岗位。美联储高官齐发声：应坚持加息至少3次美联储高官齐发声：应坚持加息至少3次美国劳工部最新公布的数据显示，8月份美国失业率维持在3.9%不变，非农部门新增就业岗位20.1万个，就业稳步增长将支持美联储继续渐进加息。这时，美联储官员集体发声。达拉斯联储主席RobertKaplan表示，在强劲的就业数据公布之后，美联储应该持续加息。克利夫兰联储主席LorettaMester表示，近10年来美国就业市场持续向好，使美联储目前的加息计划完好无损，并没有迹象表明经济已经过热。股市藏宝图：美最大石油公司百亿美元项目落户广东，相关股迎利好股市藏宝图：美最大石油公司百亿美元项目落户广东，相关股迎利好周末消息面上利好消息较多。国常会强调打造“双创”升级版，要突出重点拓展工业互联网和“互联网＋公共服务”；财政部发布关于提高机电、文化等产品出口退税率的通知，相关出口导向型企业将直接受益。外商对华投资兴趣升温：美国最大石油公司埃克森美孚将投资100亿美元在广东建设大型独资石化项目，周一油气概念股或受到该消息刺激；特斯拉上海公司注册资本大增至46.7亿，经营范围也随之扩大，特斯拉产业链公司迎来利好。关于周末的重磅题材、龙虎榜看点、精彩公告……敬请关注本期股市藏宝图。乐视电视股权9月21日司法拍卖估值从270亿元下降至18亿乐视电视股权9月21日司法拍卖估值从270亿元下降至18亿乐视电视的经营主体为乐融致新电子科技有限公司，乐视控股拥有约18%股权，而乐视网是其大股东。记者注意到，根据资产评估报告，乐融致新全部股权估值仅为18亿元左右，相比2017年初融创增资时的270亿元可谓大为缩水。此次司法拍卖中，评估机构正是使用资产基础法对乐融致新股权进行评估，选取了2017年10月31日为评估基准日，根据截止当时股东全部权益账面价值17.45亿元的数据，最后给出乐融致新18.72亿元的估值。美的集团：拟与无锡小天鹅公司进行资产重组今日起开始停牌美的集团：拟与无锡小天鹅公司进行资产重组今日起开始停牌昨日晚间，美的集团和小天鹅A双双宣布停牌，美的集团表示，正在筹划与小天鹅相关的资产重组事项，拟定于9月11日召开董事会审议资产重组相关事项。截至目前，美的集团已直接和间接持有小天鹅A及小天鹅B合计52.67%的股份，是其控股股东，同时美的集团董事长、法定代表人方洪波也兼任小天鹅的董事长和法定代表人。为进一步了解双方重组的背景，证券时报·e公司记者分别致电美的集团和小天鹅，美的集团方面表示一切以公告信息为准，小天鹅则暂未接通。广铁回应“高铁供应盒饭发霉”：同批次产品全下架广铁回应“高铁供应盒饭发霉”：同批次产品全下架针对“北京开往武汉高铁供应盒饭发霉”一事，中国铁路广州局集团有限公司官方微博今晚发布情况说明称，广州铁路食品安全监督管理办公室立即成立调查组对事件进行调查，同批次产品已全部下架封存。就前日晚武汉市民祝先生乘坐G505次高铁购买的盒饭发霉变质一事，通报称，铁路部门高度重视，广州铁路食品安全监督管理办公室立即成立调查组对事件进行调查。广州动车组餐饮公司已于当日对同批次产品全部下架封存，暂停采购上海新成食品有限公司的动车盒饭。没有马云会怎样，阿里巴巴9月10日宣布传承计划没有马云会怎样，阿里巴巴9月10日宣布传承计划阿里巴巴董事局主席马云将于这一天宣布公司传承计划。第一财经向阿里巴巴相关人士求证，对方回应称，不管是在社会公益还是在阿里巴巴，马云天天都在做老师，也天天梦想着再去做老师，这对他而言是一个再正常不过的想法。按照此前阿里巴巴的公告，马云的身份标注仍是董事局主席，同时出席的还有CEO张勇、阿里巴巴董事局执行副主席蔡崇信以及CFO武卫等高管团队。不只是集团层面，阿里巴巴各个事业部的人才培养计划早已提上日程，从阿里体系的中台战略、班委制等组织运营中均有显现。滴滴停夜间服务后打车体验：等很久拦到一辆假出租，开价翻倍滴滴停夜间服务后打车体验：等很久拦到一辆假出租，开价翻倍乐清女孩打顺风车遇害事件发生后，昨天滴滴又上线了两个整治措施：2.前日23点至9月15日凌晨5点期间，在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。接单的李师傅39岁，老家陕西，上个月刚刚开始跑滴滴，他说8月份除去油费等成本，只挣到2000多块钱。23:39，路口只剩一位黑T恤男子，其他三位都已走开，估计是去别处打车。互金平台风险自查及整治大幕拉开互金平台风险自查及整治大幕拉开随着全国统一的检查标准和问题清单正式发布，互金平台风险自查及整治工作也拉开大幕。据透露，各机构自查小组由实际控制人、大股东、董事长、CEO、合规负责人组成，主要负责人应对自查结果真实性负全责和最后责任，合规负责人具体负责自查工作。值得一提的是，为进一步有效化解网贷等互联网金融机构存量风险，总结各地有效作法，稳妥有序推动机构良性退出，防范处置风险的风险和道德风险，网络借贷风险专项整治工作办公室联合互联网金融风险专项整治工作办公室于近日印发了关于做好网络借贷等互联网金融机构良性退出工作意见，指导各地在坚持市场化、法治化原则的前提下，完善工作机制和程序，扎实做好机构良性退出工作，最大限度保障投资人合法权益。中国5G商用有望在2020年前实现专家称资费难大幅上涨中国5G商用有望在2020年前实现专家称资费难大幅上涨前日下午，2018贵州内陆开放型经济试验区投资贸易洽谈会配套活动之一的“聚焦5G·2018智能终端产业创新发展研讨会”在贵阳召开。会上，贵州省大数据发展管理局副局长景亚萍称，目前我国正加紧5G技术攻关和标准制订工作，确保2020年实现5G全面商用。对此，中国电信物联网及5G行业应用专家林克在接受《每日经济新闻》记者采访时称，5G商用后，资费不太可能大幅上升。2G的话语权是欧洲，3G、4G的话语权在美国，5G则是中国和美国并驾齐驱。
马阿拉歌官邸（资料图）马阿拉歌官邸（资料图）【环球网报道记者杨阳】据俄罗斯卫星新闻网报道，福克斯新闻频道消息，一架未对飞行询求作出应答的飞机星期五飞过美国总统特朗普在佛罗里达州马阿拉歌(Mar-A-Lago)的官邸附近。两架F-15歼击机出动拦截这架飞机。北美空防司令部声明中表示，空军飞机以超音速飞过，很多当地居民对巨大的轰鸣声表示惊奇，据悉，歼击机成功地与这架飞机建立了联系。此前有消息表示，自2月初有飞机在佛罗里达州突然接近美国总统特朗普的波音747飞机事件发生后，美国政府即开始调查，当时特朗普正从华盛顿前往其在马阿拉歌(Mar-A-Lago)的官邸度周末。
白宫预算主管14日表示，总统唐纳德-特朗普渴望举行的“大阅兵”估计将耗费上千万美元。白宫行政管理和预算局局长米克·马尔瓦尼当天在国会就2019财政年度预算接受询问，被问及阅兵预算。马尔瓦尼说：“我见到的估算费用为1000万至3000万美元，取决于（阅兵）时间长短。这只是非常初步的估算。”“从成本、（阅兵展示的）装备等事项而言，一个小时的阅兵显然与5小时阅兵不一样。”白宫本月6日说，特朗普已经指示五角大楼研究方案，打算在美国少见地搞一次大型阅兵式。去年7月14日，特朗普应邀在巴黎出席法国国庆日阅兵式，对法国的阅兵印象深刻，想在美国也搞一场。《华盛顿邮报》报道，特朗普今年1月在五角大楼召集高官开会，指示他们“搞一次法国那样的阅兵式”。大型阅兵在许多国家是惯例，但是在美国不多见。特朗普的阅兵想法遭遇不少反对和批评声音，包括“浪费钱”。阅兵时间、地点和规模尚未敲定。国防部长詹姆斯-马蒂斯说，特朗普希望阅兵地点在首都华盛顿，而华盛顿市议会并不愿意承办这场大型活动。“谢谢，但是我们不需要坦克，”华盛顿市议会在社交网站上写道。其他大城市中，纽约、芝加哥和费城的3名民主党籍市长都反对阅兵在他们的城市举行，而得克萨斯州沃思堡市共和党籍市长贝齐-普赖斯表示，如果阅兵能在他的城市举行，将是荣幸。全美20座最大城市中，仅3个市的市长是共和党人。除沃思堡市长，圣迭戈和杰克逊维尔市的共和党籍市长都拒绝表态。（惠晓霜）（新华社专特稿）
现场图现场图最新消息美军参谋长联席会议主席邓福德确认，本次打击计划已经结束。目前没有更多的计划。（央视记者王萌）据美国有线电视新闻网报道称，美国参谋长联席会议主席邓福德记者说，这波“特殊的空袭”已经结束。“这一波次的空袭已经结束，这就是为什么我们现在在这里对你说话，”邓福德称。美媒称，然而，美国国防部官员在五角大楼的通报中明确表示，这是一场持续的作战行动，行动将持续到当叙利亚政权彻底停止使用化学武器时。美媒报道，美国国防部长马蒂斯声称，截至目前，美军在对叙利亚的打击行动中没有任何损失的报道。国防部长詹姆斯马蒂斯说，美军选定的目标是特别针对叙利亚政权的化学武器的。【大马士革有6声爆炸巨响叙利亚共和国卫队总部被袭】一名路透社目击者称，至少在叙利亚首都大马士革听到6声爆炸巨响，伴随有浓烟。叙利亚国家电视台称，叙利亚政府已经出动空防，回应美、英、法的空袭。除了叙利亚科研机构外，据报道，叙利亚共和国卫队总部也遭遇打击，叙利亚军队第4部队也被袭。叙利亚国家电视台还指出，在遭受轰炸后，叙利亚防空部队发起了反击，并在大马士革南部地区击落13枚导弹。此前不久，特朗普说，将持续对叙利亚进行轰炸，直到叙利亚政府停止使用化武攻击。【路透：美正在使用战斧巡航导弹空袭叙利亚】一名美国官员在接受路透社采访时表示，美国正在使用战斧巡航导弹空袭叙利亚。但此前，据CNN援引美国防部官员消息，美国动用了船只及军机以实施空袭。叙利亚观察组织称，大马士革境内的几个叙利亚军事基地以及科学研究机构被袭击。新华社快讯：新华社记者14日凌晨在叙利亚首都大马士革听到空中传来巨大爆炸声，叙利亚国家电视台说美英法三国对叙利亚“发动了侵略”。新华社快讯：美国总统特朗普13日晚宣布，美国已联合英国和法国对叙利亚军事设施实施精准打击。各方回应新华社记者14日凌晨在叙利亚首都大马士革听到空中传来巨大爆炸声，叙利亚国家电视台说美英法三国对叙利亚“发动了侵略”。法国总统马克龙：下令军事加入打击叙利亚行动。英国国防部长：目前尚不确认有关打击叙利亚的任何信息，英国政府官员很快将发表声明。英国首相特雷莎·梅：已经授权使用武力在叙利亚实施有针对性的打击。打击是有限的，有目标的。做出这个决定是出于英国的国家利益。叙利亚科学研究设施是此次打击的目标，此外打击目标哈包括大马士革的一些叙利亚军事基地。据CNN，此次对叙利亚打击中已经出动了舰队和空军力量。
1月4日，美国白宫发表声明称总统特朗普与韩国总统文在寅当天通话时商定，两国军队将全力确保平昌冬奥会安全举行。2018年1月4日，韩国，2018平昌冬奥会前瞻，奥运圣火韩国境内传递。视觉中国图2018年1月4日，韩国，2018平昌冬奥会前瞻，奥运圣火韩国境内传递。视觉中国图声明中表示，两国总统在通话中讨论了朝鲜半岛局势的发展，同意继续向朝鲜施压，“不再犯过去的错误”。美韩两国将致力于确保平昌冬奥会安全、成功地举行。特朗普表示，美方将派出一个高级别代表团出席平昌冬奥会。为了不与冬奥会维稳工作相冲突，双方同意在冬奥会期间暂停军演，以便两国军队专注于确保平昌冬奥会的安全举行。美防长马蒂斯4日对媒体表示，美韩联合军演将在冬残奥会结束后举行。马蒂斯说，美韩双方推迟这次军事演习，只是出于后勤方面的考虑，双方作出的这一决定并非一个“政治事件”，他不会过度解读。平昌冬奥会将于今年2月9至25日举行，冬残奥会将于今年3月9日至18日举行。早前据韩联社报道，韩美两国元首在通话中商定，两国军队在平昌冬奥会期间将不举行联合军演。此外，文在寅还表示，韩朝对话将为美朝对话营造积极氛围，进而推动朝鲜核问题的解决。
央视网消息：中央广播电视总台“国际锐评”8月2日刊播题为《特朗普的讹诈正在贬值》的文章，多家境外媒体予以转载。8月2日至3日，《欧洲时报》德文网、西班牙国际电台网站、意大利RADIOWE网站（facebook、twitter）、葡萄牙里斯本彩虹调频台网站（facebook）、环球伊比利亚APP、巴西里约头条中波台网站（facebook）、巴西圣保罗世界中波台网站（facebook）、土耳其经济观察网、印度《每日晨报》网站、菲律宾DZME广播电台、哈萨克斯坦《实业报》网站、约旦环球电台facebook账号、阿尔巴尼亚国家广播电视台网站、中巴友谊网、蒙古国zaluu.mn网站、韩国京仁电台、华人头条APP、葡新报（facebook、twitter）、北欧时报网站、欧华联合时报网站、西非在线网站、非洲时报网站、日本华商网、希中网、南方英文网等多家境外媒体纷纷转发。8月4日，香港《大公报》《文汇报》也刊发了这篇文章。主要报道内容如下：美国贸易代表莱特希泽1日宣布，特朗普总统已指示他，考虑将对2000亿美元中国输美商品加征关税的税率，由此前宣布的10%提高到25%，从而为特朗普政府提供额外的选项，来敦促中国做出改变。白宫的决策者们以为，这则“重磅消息”一出，势必会在舆论当中引发轰动效应。然而，这一次，他们要失望了：8月1日，美国主流媒体只是按部就班地报道这一消息，就连《纽约时报》客户端新闻页面的前两屏，也根本看不到这条消息的影子。看来，“狼来了”喊得太多，已经令包括美国人在内的“地球村”村民熟视无睹、漠然置之。值得关注的是，白宫一边声称要提高加征关税的税率，一边又四处放风，要和中方恢复谈判。对此，中国商务部指出，美方不顾全世界的利益，甚至也不顾美国普通农民、企业家和消费者的利益，对中方玩弄软硬兼施的两手策略，这种做法对中方不会有任何作用，也使世界上反对贸易战的国家和地区感到失望。中美贸易较量四个多月来，美方的表现着实令其在全球失去越来越多的信用，特朗普的讹诈也在不断贬值。从500亿到2000亿，特朗普为了拉拢选票，把关税大棒一次比一次举得高，没料到自己却一头撞到了铁板上。眼看这场戏快要无法收场，他只好先后加入威胁对约5000亿全部中国输美产品加征关税、提高关税税率等戏码。然而，美国这出独角戏演过了头，就变成了一地鸡毛，全球观众不仅没有反应，甚至感到厌恶和不屑：原来，特朗普所谓“交易的艺术”就是“讹诈的艺术”。看来，办好自己的事才是正事，没必要“随美起舞”。环顾全球，美国目前在政治、经济、军事、科技等领域，都拥有绝对优势。这样一个超级强国，为何还要对盟友、他国频频使出这种不入流的讹诈手段呢？客观地说，这与白宫目前政治气候有密切关系。首先，白宫主人特朗普曾是一名成功的商人。他在竞选总统时誓言要让“美国再次伟大”，并把公司治理理念带入白宫，把商场上屡获胜算的“交易的艺术”运用到处理国家关系当中。而所谓“交易的艺术”，其实就是“巧施手段、虚张声势”等一些上不了台面的规则。然而，治国不是经商，用商场潜规则来治理国家，不仅大大拉低了美国的国家格局，也是对美国选民极度的不负责任。其次，一年多以来，白宫经过几轮缠斗，以贸易代表莱特希泽、白宫国家贸易委员会主任纳瓦罗为首的强硬派，已经占据上风。据《纽约时报》报道，此次对2000亿中国输美商品施加25%关税的建议，就来自特朗普的强硬派顾问们。他们认为，给北京施加“痛苦的措施”，是迫使中国回到谈判桌的最佳方法。去年8月与特朗普反目的白宫前首席战略师班农，最近已被特朗普请回来，正在为其采取更强硬的关税政策出谋划策。特朗普这三位核心顾问如此起劲地针对中国搞事，到底想达到什么目的呢？人们仔细研究他们的背景，就会发现：有着“美国贸易沙皇”之称的莱特希泽一心想复制上世纪80年代“广场协议”的战绩，以图再次历史留名；《致命中国》的炮制者纳瓦罗则想将其十几年苦心炮制的假设议题付诸实践，以摆脱外界、学术界对其“纸上谈兵”的质疑；至于机会主义者班农，则被媒体指出是想通过给特朗普灌输强硬的关税主张，攀上他个人权力的高峰。当这些强硬、偏激、为一己私利置美国国家利益与民众利益于不顾的人凑到一起，美国政府的伪善面纱就自然被撕下，露出了为达目的无所不用其极的本来面目。目前来看，自7月6日挑起对华贸易战以来，特朗普政府没有取得任何实质性进展，以至于其无法把战火推向全球，确实有些着急了。通过与中国这四个多月的较量，美国想必已经意识到：中国不是它以前打压过的任何一个对手，中国占据了“天时地利人和”，而特朗普政府却因单边挑起战火、损害本国民众利益，承受了来自国内外方方面面的压力，处境被动。但是，它一时之间又找不到更好的应对之策，只能故伎重施，不断升级讹诈手段。但是，中国不是吓大的。中国文化讲究“你敬我一尺，我敬你一丈”。若是美方一再咄咄逼人、侵犯中国的国家利益与民众核心利益，中方必然要作出必要的反制，进行合法合理的正当防卫。中方也一贯主张通过对话解决分歧，但对话的前提是必须平等相待、信守诺言。其实，中国和国际社会早就看清：美国越是放出更加强硬的风声，越是暴露出其“出师不利”和“失道寡助”的惶恐。现在，人们很想知道：如果美方迄今为止抛出的所有讹诈手段都未奏效的话，下一步它还想怎么表演呢？多家境外媒体转发“国际锐评”文章：《欧洲时报》德文网2018年8月2日转发《欧洲时报》德文网2018年8月2日转发葡萄牙里斯本彩虹调频台网站（facebook）2018年8月2日转发葡萄牙里斯本彩虹调频台网站（facebook）2018年8月2日转发巴西圣保罗世界中波台网站（facebook）2018年8月2日转发巴西圣保罗世界中波台网站（facebook）2018年8月2日转发菲律宾DZME广播电台2018年8月2日转发菲律宾DZME广播电台2018年8月2日转发约旦环球电台facebook账号2018年8月2日转发约旦环球电台facebook账号2018年8月2日转发阿尔巴尼亚国家广播电视台网站2018年8月3日转发阿尔巴尼亚国家广播电视台网站2018年8月3日转发葡新报（facebook、twitter）2018年8月3日转发葡新报（facebook、twitter）2018年8月3日转发香港《大公报》2018年8月4日刊发香港《大公报》2018年8月4日刊发香港《文汇报》2018年8月4日刊发香港《文汇报》2018年8月4日刊发
新华社华盛顿1月22日电（记者高攀江宇娟）美国商务部22日发表声明说，美国商务部长罗斯已于19日正式向总统特朗普提交有关进口铝产品是否损害美国国家安全的调查报告，但声明并未透露调查结果。美国商务部表示，提交此份报告后，总统有90天时间来决定是否基于调查结果采取任何可能的措施。当总统的决定公布后，美国商务部将在《联邦政府纪事》中公布报告摘要，并在删除报告中的商业机密或保密材料后，向公众公布报告全文。根据美国《1962年贸易扩展法》第232条款，美国商务部去年4月底对进口铝产品是否损害美国国家安全启动调查，并需在270天内向特朗普提交相关调查报告。如果报告确定进口铝产品威胁国家安全，特朗普将有权决定是否对产品进口作出调整或采取其他非贸易相关措施。在美国商务部去年6月针对进口铝产品“232调查”举行的听证会上，来自中国、俄罗斯、欧盟、阿联酋等多个国家和地区的政府和行业协会代表认为，进口铝产品并不损害美国国家安全，以国家安全为由限制进口并不能提升美国铝业的竞争力。美国铝业协会的数据显示，去年1月至11月，加拿大、俄罗斯、阿联酋、中国和巴林是美国进口铝产品的前五大来源地。
新华社华盛顿5月9日电（记者陆佳飞周而捷）美国白宫9日证实，总统特朗普已授权国防部向在叙利亚境内参与打击极端组织“伊斯兰国”的库尔德武装提供武器。白宫发言人斯派塞当天在例行新闻发布会上说，特朗普8日授权国防部向美国支持的“叙利亚民主军”中的库尔德武装提供武器，以确保能顺利攻下“伊斯兰国”在叙主要据点拉卡。斯派塞称，在美国和其主导的国际联盟的空袭支援下，“叙利亚民主军”是目前唯一能在未来成功攻下拉卡的地面武装。美方清楚地知道土耳其政府对向库尔德武装提供武器的安全担忧，美方致力于防止发生额外的安全风险。近期，俄罗斯支持的叙利亚政府军、土耳其支持的叙反对派武装“叙利亚自由军”以及美国支持的“叙利亚民主军”三方力量同时在叙境内参与打击“伊斯兰国”。由于土耳其政府担心叙境内库尔德武装势力坐大，影响邻近的土耳其国内局势稳定，土方强烈反对美国政府支持“叙利亚民主军”。
金正恩特朗普历史性握手金正恩特朗普历史性握手中新网6月12日电综合报道，当地时间12日上午，朝鲜最高领导人金正恩与美国总统特朗普在新加坡嘉佩乐酒店举行首次会晤，双方握手致意。这是在任的朝美领导人数十年来首次会晤及握手。美国总统特朗普和朝鲜最高领导人金正恩今日上午8点多先后抵达会晤举办地新加坡嘉佩乐酒店。据新加坡《联合早报》报道，美国总统特朗普与朝鲜最高领袖金正恩今早举行历史性会晤，地点确定为嘉佩乐酒店的三楼户外庭院。两名领导人将从左右两边入场，并在庭院的正中央握手。他们之后将前往酒店二楼的图书馆和Cassia餐厅，进行双边会议和工作午餐。
央视网消息（新闻联播）：11月9日上午9时许，国家主席习近平将在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎美国总统特朗普访华，随后将与特朗普总统举行会谈。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道及中国国际电视台各外语频道、央视网、央视新闻移动网将现场直播。
腾讯体育12月29日讯上周末在与丹尼尔-博格、贾斯丁-托马斯父子一起打球后，美国总统唐纳德-特朗普又在位于棕榈滩的特朗普国际高尔夫俱乐部跟布莱森-德尚博一起打了一场18洞。布莱森-德尚博专门在社交网站上发布了消息描述这次愉快的切磋，他将这场球形容为“一种荣誉”。“这是我永生难忘的一天！”德尚布给了这次切磋高度的赞扬。圣诞节来两场高尔夫似乎已经成了特朗普的习惯，此前他刚刚在圣诞节前夕和贾斯汀-托马斯以及丹尼尔-博格打了一场，而去年这个时候和他一起打发时光的是泰格-伍兹。布萊森-德尚布是12月26日在佛罗里达州的特朗普国际高尔夫俱乐部一同打球四人之一，除了美国总统特朗普以外还有乔治亚州参议员大卫-珀杜和冠军巡回赛选手达纳-奎格利。当上总统以来，特朗普已经与老虎-伍兹，达斯汀-约翰逊、布拉德-法克森、吉姆-赫尔曼、贾斯汀-托马斯、丹尼尔-伯格尔、布赖森-德尚博、丹纳-奎格利、松山英树等高手打过球了。(冬小麦)（所配视频与原文内容无关，仅供延伸阅读）
特朗普推特截屏。特朗普推特截屏。北京时间2月9日，美股再度开启暴跌模式。三大股指周四高开后迅速转跌，盘中持续震荡下行，道指跌超1000点。当日开盘，三大股指涨跌不一，5分钟后即全部转为下跌模式。临近收盘，均再度跳水，道指跌穿24000点，这已是道指本周第二次创下逾千点跌幅，也是仅次于本周一的史上第二大单日下跌点数。截至收盘，道指收盘跌1032.89点跌幅4.15%，报23860.46点；纳指收跌3.9%，报6777.16点；标普500指数收跌3.75%，报2581点。2018年至今，道指跌3.47%，纳指跌1.83%，标普500指数跌3.46%。五大科技巨头“FAANG”均大幅下跌，而且跌幅均接近或超过3%，其中Netflix（NFLX.O）跌5.47%，Facebook(FB.O)跌4.77%，亚马逊（AMZN.O）跌4.68%，Alphabet（GOOGL.O）跌4.52%，苹果（AAPL.O）跌2.75%。但Twitter（TWTR.N）财报利好逆市大涨12.15%。中概股同样全面下跌。新浪（SINA.O）收跌6.07%，京东(JD.O)收跌4.82%，网易(NTES.O)收跌6.28%，百度(BIDU.O)收跌4.69%，阿里巴巴(BABA.N)收跌3.66%，微博(WB.O)收跌4.91%。针对美股再度出现的暴跌行情，白宫发言人拉吉-沙赫（RajShah）回应称，特朗普总统关心的是长期经济指标，美国经济的长期基本面依然十分强劲。国债收益率持续上升分析师认为，造成最近美股暴跌的原因可能与国债收益率攀升有关。当地时间2月8日，美国10年期国债收益率一度攀升至2.88%。恐慌指数大涨27%，收于35.21点，表明投资者仍然预计未来市场行情波折。“国债收益率继续最近以来的上升走势成为了重大新闻的中心。”咨询公司NewtonAdvisors的管理合伙人马克·牛顿（MarkNewton）称，就10年期美国国债收益率而言，3.05%是一个值得关注的关键水平。“一旦突破3.05%，则将真正打破30年以来的下跌趋势，并预示着国债收益率应该会开始一个长期的上升阶段。”马克·牛顿表示。据美国财经网站CNBC报道，美银美林美国短期利率策略主管马克-卡巴纳(MarkCabana)表示：“利率市场和股市之间将会出现相互影响、相互推拉的局面。”卡巴纳说，今年10年期国债收益率保持在2.90%显然是太保守了的。他说，技术人员预测的水平是2.98%和3.28%。特朗普：抛售股票是“大错误”美联储第三号人物、纽约联储主席杜德利当地时间2月8日称，股市的下跌不会导致美国的经济扩张面临风险。“我要说，到目前为止这还只是件小事而已。”杜德利在接受采访时说道。“股市在今天出现的下跌对经济前景几乎不会有任何影响”，原因是市场在过去几年时间里已经取得了非常大的上涨。针对美股再度出现的暴跌行情，白宫发言人拉吉-沙赫（RajShah）回应称，特朗普总统关心的是长期经济指标，美国经济的长期基本面依然十分强劲。沙赫在一次常规新闻发布会上表示：“总统和白宫其他成员一样，关心长期经济指标和因素，而长期的基本面是非常强劲的。美国总统特朗普周三（当地时间2月7日）称，在经济状况良好的情况下，投资者抛售股票是一个“大错误”，这是他首次对股市的剧烈波动发表言论。特朗普表示，美国经济正表现强劲，并指出那些正在卖出股票的投资者将会后悔自己的决定。“在过去，当有好消息出现时，股市就会上涨。而在今天，当有好消息出现时，股市却会下跌。”特朗普在Twitter消息中写道。“这是个大错误。现在我们有如此之多有关经济的好消息！”是时候抄底了么？据美国财经网站CNBC报道，分析师们表示，本周的股市大跌应该被视为一个转折点。“真正的问题是，我们正处于一个资本市场的转折点。坦率地说，我们是在一个事情将会发生显著改变的阶段，因为在7月我们将看到紧缩的货币政策的巨大变化。”投资管理公司KairosInvestmentManagement的首席投资官MicheleGesualdi称。Gesualdi警告说：“尽管最近的市场抛售被描述为‘道路上出现的第一次颠簸’，但‘大熊市’即将到来。”这是抄底美股的好机会么？据彭博报道，摩根大通的资产配置策略师刚刚调高了他们对股票的看涨立场，将股票超配由此前的比基准高12%上调至比基准高15%。该机构的最新报告中显示，最近全球股市的下跌是买入机会，因上涨的根本动力——如实际收益率仍然较低、全球经济增长强劲以及美国税改带来的利润率扩张仍然存在。不过，也有大型机构认为不急于抄底美国股市。总部位于日内瓦的百达资产管理公司首席策略师LucaPaolini表示，虽然牛市可能没有结束，但股票上涨空间有限了。他对股市持中性态度，对美国股市则建议低配。他在一份报告中写道，公司盈利可能低于预期。他提到，市场对美国公司盈利“异常高”的增长预期（16%）、利率上升和股票估值高于平均水平。
美国白宫办公厅主任约翰·凯利。本文图均为新华社图美国多家媒体10日报道，白宫两名员工接连因家庭暴力传闻离职后，白宫办公厅主任约翰·凯利陷入尴尬境地。一些消息人士透露，凯利将在近期提出辞职，总统唐纳德·特朗普正在物色接替人选。被指袒护“家暴男”《纽约时报》援引消息人士的话报道，凯利9日向身边工作人员透露，他“即将”辞职，但尚未正式提出申请。最近一周来，白宫秘书罗布·波特和撰稿人戴维·瑟伦森先后因卷入家暴传闻离职，凯利前后表态矛盾，陷入尴尬境地。起初，凯利力挺波特，称他是“好友、知己和值得信任的专家”。但数小时后，波特的一名前妻公布眼睛被打青的照片，凯利又改口称“震惊”。白宫办公厅主任凯利（左）与白宫秘书罗布·波特交谈。值得注意的是，波特迄今为止尚未完全通过安全审查。他的一名前妻做客一档电视节目时说，联邦调查局曾就波特的背景调查联系过她，她把波特的家暴史告知对方。凯利9日告诉媒体记者，他去年11月便知道致使波特没有通过安全审查的相关指认，但直至本周才了解事情的严重性。美国媒体指出，如果凯利早就了解波特的家暴史，那么白宫等于雇用并袒护了一名“家暴男”。传与特朗普不和凯利曾任美国国土安全部长，去年7月接替赖因斯·普里伯斯出任白宫办公厅主任。当时，特朗普在社交媒体“推特”上对凯利大加赞赏：“他是优秀的美国人，也是出色的领导者。他在国土安全部工作期间表现卓越，是我政府里真正的明星。”白宫，美国总统特朗普（左）与白宫办公厅主任凯利。不过，仅过了半年多时间，就传出凯利与特朗普不和的传闻。按美国媒体的说法，凯利在一些关键问题上与特朗普表态相左，让特朗普大为不满。上月，凯利还暗示特朗普可能无法按竞选承诺修建“边境墙”，再次惹怒特朗普。白宫消息人士透露，特朗普谈及凯利时说：“这家伙以为自己是谁？”美国多家媒体报道，虽然凯利尚未正式提出辞职，但特朗普已经在物色接替人选。《纽约时报》报道，白宫行政管理和预算局局长米克·马尔瓦尼可能是潜在人选之一。特朗普最近曾问白宫顾问，由马尔瓦尼出任白宫办公厅主任是否合适。白宫行政管理和预算局局长米克·马尔瓦尼。美国广播公司援引消息人士的话报道，亿万富翁、特朗普总统就职仪式首席策划汤姆·巴拉克也被问及是否对这一职位感兴趣。按这篇报道的说法，巴拉克表示不愿接手。美联社援引3名要求匿名消息人士的话报道，特朗普中意的潜在人选还包括众议院多数党领袖凯文·麦卡锡、众议员马克·梅多斯和中央情报局局长迈克·蓬佩奥。（原文标题：《上任半年多白宫办公厅主任不想干了？》）
“黑寡妇”斯嘉丽·约翰逊谈第一千金伊万卡·特朗普“黑寡妇”斯嘉丽·约翰逊谈第一千金伊万卡·特朗普腾讯娱乐讯据台湾媒体《ETtoday》报道，“黑寡妇”斯嘉丽·约翰逊（ScarlettJohansson）一直以来对于美国的公共议题都非常关心，近期更是常常出席相关的公众场合。她6日出席《世界女性高峰会》，在会议对谈中狂呛美国第一千金伊万卡·特朗普（IvankaTrump），更说出她很“懦弱”、思想“非常过时”等言论。斯嘉丽在高峰会上进行对谈，过程中谈到第一千金伊万卡，整个兴致都来了！她提到自己最近常对千金的言行做出评论，更针对其最近的“成功男人的背后要有成功的女人”表示这种思想非常过时！关于第一家庭成员入主白宫工作，斯嘉丽更坚定地说道，“如果你决定为大众工作，那么所有的事情都应该被坦诚摊在阳光下”，此话一出，立刻引起全场观众热烈掌声。最后，斯嘉丽再一次强调伊万卡如果自认是一位自主、有影响力的女性，对于过时的言论应该要非常敏锐，而不是大喇喇讲出令人超级失望而且“懦弱”的话语。
2012宽经典1.6XLMT豪华版110.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012宽经典1.6XLMT豪华版10.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012宽经典1.6XLMT豪华版10.38万10.38万1万↓剩余18天询问底价沈阳何种汽车服务有限公司售全国400-1234-5678转123452012款景点1.6XLMT豪华版400-1234-5678转12345售全国10.38万10.30万询问底价2012款景点1.6XLMT豪华版400-1234-5678转12345售全国10.38万10.30万询问底价
新华社华盛顿3月22日电（记者朱东阳刘晨）美国总统特朗普22日与土耳其总统埃尔多安通电话，双方就地区局势交换意见，并强调维护两国合作关系。美国白宫当天在一份声明中说，特朗普和埃尔多安重申，作为北约盟国和战略伙伴，美国和土耳其维护“强大关系”十分重要。两国领导人表示，美土两国将继续加强合作，应对共同面临的战略挑战，解决影响双边关系的问题。1月20日，土耳其对叙利亚北部阿夫林地区发起军事行动，打击库尔德武装“人民保护部队”。目前，土耳其方面已基本控制战略重镇阿夫林。埃尔多安3月19日说，土耳其在叙利亚的军事行动将扩展至曼比季、科巴尼、泰勒艾卜耶德、卡米什利等地，直到“清除土叙边境的恐怖主义走廊”。美国国务院发言人诺尔特3月19日表示，美方已多次向土耳其表达了对阿夫林局势的严重关切，呼吁各方将焦点集中到打击极端组织“伊斯兰国”的任务上来。
腾讯财经讯据CNNMoney报道，优步首席执行官（CEO）达拉·科斯罗萨西已经实现了自己的“美国梦”。现在，他认为，美国总统特朗普正在摧毁很多人的“美国梦”。科斯罗萨西说：“我很幸运，在美国欢迎移民的时候移民至美国。”据悉，年仅9岁时，科斯罗萨西以伊朗难民的身份和家人一同来到美国。在出席印度新德里企业峰会时，科斯罗萨西表示，“‘美国梦’是这个世界上一个最不可思议的品牌。每个人都知道什么是‘美国梦’。我担心，受累于现任美国政府对移民等政策的态度，这个极好的品牌正在被毁掉。”优步首席执行官达拉·科斯罗萨西优步首席执行官达拉·科斯罗萨西当被问及美国政府本周将继续限制受欢迎的“H-1B”签证计划时，科斯罗萨西声称，印度优秀到“令人难以置信”的技术工人是改过进步的主要因素之一，并表示美国应该欢迎这些人才。科斯罗萨西从不惮于直言，此前就对特朗普的移民政策提出过公开批评，因为该政策为旅游行业带来了不确定性。据报道，在特朗普就任总统当日，时任科斯罗萨西发布推文，强调击败“狭隘思想”和“偏见”的重要性。“美国最终会做正确的事情”根据他在职业社交网站LinkedIn上的个人资料页面显示，科斯罗萨西毕业于布朗大学电气工程专业。在掌舵在线旅游公司Expedia前，他还在互联网和媒体企业集团IAC担任过首席财务官。2003年，IAC集团收购了Expedia公司，并在2005年将它分拆出来交给科斯罗萨西独立经营。在加盟IAC集团之前，科斯罗萨西曾在金融行业工作，为投资银行Allen&Co工作了7年。根据招聘网站Glassdoor的评价，他具有极好的领导名声。2017年早些时候，特朗普宣布暂停数个穆斯林公民占多数国家的移民入境美国的决定，引发一些科技公司的不满并就这一不合理行政令提起诉讼，Expedia就是其中一家。去年8月被任命为优步首席执行官之前，科斯罗萨西曾在Expedia工作12年。在他的带领下，Expedia的营收从2005年的21亿美元增长到了2016年的87亿美元。他将Expedia变成了美国最大的在线旅游公司，旗下拥有很多旅游网站，例如Hotels.com、Orbitz、Trivago、HomeAway、Travelocity以及度假房屋租赁、汽车租赁网站等。科斯罗萨西坚信，科技正在统治世界。例如，他最近对语音搜索十分着迷，还在家里摆放了好几款智能语音助手。他预计，终有一天，人们将会通过语音来预定整个旅游路线。在接受媒体采访时，这位高管表示他相信美国最终会做正确的事情。“如果美国知道什么有利于本国长远发展，它最终将会做正确的事情，而正确的事情就是成为一个欢迎那些想进入美国的人，”他说，“我认为，关上大门的国家无法变得更好。”科斯罗萨西指出，印度在吸引更多外国投资和全球公司方面所做出的努力，将会获得长远回报。据报道，印度是优步重要国际市场之一。从市场份额来看，这家硅谷公司始终无法战胜印度本土打车服务巨头Ola。不过，尽管优步和Ola之间的竞争异常激烈，但是两家公司却共同拥有一位声名显赫的投资人——软银。软银是Ola的早期投资人，近来该投资巨头又购买了优步15%的股份。由于受到诸多限制，打车软件在日本至今难以普及。但软银认为，打车软件服务是共享经济的典型代表，必将成为社会必备的公共服务。（米娜）
酷爱快餐食品的特朗普只需按下办公桌上的红按钮，就有管家为他送来健怡可乐。（图片来源：路透社）中国日报网4月28日电（孙若男）美国总统特朗普的白宫办公桌上有一个带有红色按钮的矩形盒子，外界纷纷猜测这枚按钮究竟有何用途，甚至有记者开玩笑称这会不会是核按钮。据英国《每日邮报》4月27日报道，特朗普透露，这个按钮是专门用来帮他点可乐的。只要特朗普按下按钮，就会有管家送来健怡可乐。在此前的数十年中，美国多任总统使用该按钮联系白宫员工，而今特朗普似乎为它找到了新用途——可乐特供键。报道称，前总统奥巴马热衷于健身，前第一夫人米歇尔更是在白宫开辟小菜园，倡导健康饮食。而特朗普与他们的生活习惯截然不同，众所周知，他是一名快餐爱好者。竞选期间，特朗普曾贴出自己吃肯德基的照片。去年2月在参加美国有线电视新闻网的活动时，特朗普还称赞麦当劳的巨无霸和足尊牛肉堡是好东西。
穆雷发文怼特朗普穆雷发文怼特朗普腾讯体育11月25日讯一直以来，穆雷都以“耿直BOY”的形象著称。近日他又有惊人举动，居然在社交媒体上发文讽刺特朗普。穆雷昨天在社交媒体发文：“BBC刚刚给我打电话，说我有可能获得今年的年度体育人物奖，但前提是我要同意接受专访和拍照。我回答说不用了，这事就算了。无论如何，还是多谢！”穆雷真的拒绝BBC了吗？当然不是，去年他还是BBC年度体育人物得主。穆雷之所以发这段，是在模仿讽刺特朗普。穆雷推文穆雷推文此前特朗普曾在社交媒体表示，自己拒绝了《时代周刊》的年度人物评选，“《时代周刊》给我打电话，说我有可能成为今年的年度人物，但我必须同意接受专访和拍照。我说不用了，这事就算了吧。无论如何，还是多谢！”（萨姆）
腾讯财经讯据CNBC报道，以总统特朗普为首的美国政府，为了能获得该政府以为的有助于治愈美国“孪生赤字（财政赤字和贸易赤字）”的让步，几乎得罪了每一个主要贸易伙伴。数十年来，“孪生赤字”难题一直困扰着美国这个全球第一大经济体。8月31日是特朗普政府设下的保留《北美自贸协定》（NAFTA）的最后期限，美加两国代表进行了紧锣密鼓的谈判，但未能达成任何协议。两国消息人士指出，谈判本周将继续。不过，特朗普已经明确表示，他计划在90天内签署新协定代替NAFTA。身为美国贸易伙伴的加拿大，有可能加入新协定，也有可能不加入。很多关注者都在猜测，如果全球贸易战的威胁成为现实，特朗普的结局会如何？经济学家和投资者一直担心，如果美国不能与欧洲、加拿大，尤其是中国等主要经济体达成共识，全球经济需承受怎样的结果。一些经济学家指出，特朗普对贸易战的核心思考包含两种关键假设：一种是，美国能够通过与主要贸易伙伴重新谈判贸易关系收窄不断膨胀的“孪生赤字”；另一种是，关税有助于实现收窄赤字的目标。8月初，当特朗普声称关税可以以某种方式偿还联邦债务时，引起了一些人的不屑一顾。统计数据显示，目前美国联邦债务已经超过21万亿美元。布鲁金斯学会哈钦斯货币政策中心主任大卫·维塞尔认为，美国不可能筹集足够多的资金来偿还债务，尤其是在联邦政府支出看不到尽头的情况下。近来，在接受CNBC采访时，这位专家指出：“总统似乎很喜欢我们100年前的预算。很久以前，联邦政府的多数收入源自关税，但是当时联邦政府的规模较小，没有社会保障、医疗保险、国土安全以及其它需要耗费巨额资金的支出项目。”他补充称，“我们没有办法筹集足够多的钱来开始偿还债务。”一个“自作自受”的难题“孪生赤字”因税改法案的缘故而加剧。很多人认为，这项法案有助于刺激经济。一方面，这种刺激滋养了美国的国内需求，导致消费者购买更多国产和进口商品或服务。然而，税收法案也剥夺了政府的税收，并扩大了赤字支出。在某种程度上，赤字支出扩大可能会引发经济危机。霍普金斯大学应用经济学教授史蒂文·汉克，在接受CNBC采访时指出，赤字是一个美国“自作自受”的难题。据报道，去年12月下旬，特朗普在白宫签署了1.5万亿美元税改法案。这是白宫和共和党长达一年的努力结果，将为美国企业和美国人民提供30年来最大规模的减税。该法案中的诸多条款从今年1月开始生效。特朗普力挺的预算案也获得美国国会通过。根据国会预算办公室的计算，美国2019年的预算赤字或将超过1万亿美元。汉克解释称：“目前的财政政策是宽松的，同时政府支出增加，而税收减少。”与此同时，美国的消费者似乎仍倾向于购买进口商品：美国人口普查局发布的数据显示，7月美国的贸易赤字增至722亿美元，进口接近是出口的两倍。“无论发生什么，贸易赤字都将扩大，”汉克说。他补充说，当贸易赤字扩大时，特朗普会很难堪，“他正在做一件会导致赤字扩大的事情”。特朗普之所以推动他口中的“公平贸易”，是想用关税来让进口商品的价格上行，从而确保“美国造”商品的主导地位。然而，汉克认为，美国人只会用更便宜的商品来代替变贵了的进口商品。（米娜）
【环球网快讯记者赵衍龙】美国有线电视新闻网当地时间4月28日报道，特朗普认为会在未来3-4周与朝鲜会面。特朗普称，那将是关于朝鲜半岛无核化的一次非常重要的会议。
新华社巴黎3月3日电（记者韩冰）法国《费加罗报》3日发表对法国负责外贸事务的国务秘书让－巴蒂斯特·勒穆瓦纳的专访。勒穆瓦纳在专访中说，美国总统特朗普有关贸易战的言论“令人担忧”。勒穆瓦纳说，当前世界经济复苏仍处于脆弱期，应当尽力避免贸易保护主义措施回潮。在现有价值链体系下，贸易保护主义不仅将影响法国出口企业，也会影响包括美国在内的各国就业。要解决全球化出现的问题，办法在于合作，而非“人人为己”。他同时表示，欧洲将以坚决和对等的方式回击特朗普的措施。特朗普2日在社交媒体推特上说：“贸易战（对美国来说）是好事，且容易打赢。”特朗普日前宣布，将在下周出台具体措施，对进口钢铁加征25％关税，对进口铝产品加征10％关税，并且关税将维持“很长一段时间”。目前，美政府这一最新贸易保护举措已引发多方反对。
中新网2月1日电(孔庆玲)北京时间1月31日上午，美国总统特朗普发表了任内首次国情咨文演讲。特朗普一方面盛赞强势经济态势和税改成就，另一方面谋划推动移民政策和基建立法，并借此呼吁两党团结合作。此次国情咨文的主题是“建立安全、强大和引以为傲的美国”，演说聚焦经济与就业、基础建设、移民、贸易、两党团结、对外政策等议题。外媒分析称，特朗普希望利用此次国情咨文的机会，来重新赢回选民的信任，为共和党中期选举铺路。北京时间1月31日上午，特朗普发表国情咨文演讲，盛赞经济强劲态势和就业形势。北京时间1月31日上午，特朗普发表国情咨文演讲，盛赞经济强劲态势和就业形势。【乐观：盛赞强势经济】“国情咨文”是美国总统向国会发表的阐述时政方针的年度报告。经济和就业无疑是特朗普此次国情咨文中较乐观的话题。他在演讲开篇，就着重强调了执政这一年来经济的强劲态势和低失业率，以及税改带来的好处。“民众薪资在多年停滞之后终于实现上涨，失业率实现45年来新低”，特朗普列举了一长串经济指标：美国新增240万个新工作岗位，其中仅制造业就新增20万个，股市上涨创造了8万亿美元的价值。此外，特朗普还盛赞税改法案，称这是“美国历史上最大规模的减税改革法案”，减税极大地减轻了中产阶级和小企业的负担。自他去年签署了税改法案后，美国已有300万名雇员获得雇主发放的减税福利。【折中：列出移民政策】移民问题是特朗普上任以后的关键政策议题之一。美国民主和共和两党近期围绕“梦想生”计划和边境墙费用问题僵持不下，甚至殃及政府预算案，引发了政府短期停摆。资料图：美国民众示威游行反对特朗普废除DACA计划。资料图：美国民众示威游行反对特朗普废除DACA计划。在国情咨文中，特朗普列出了在移民立法问题上的优先考虑事项，即包含四大要点的移民改革方案。在认可为180万非法移民提供入籍美国的途径的同时，特朗普希望通过修建边境墙等方式加强边境安全并填补法律漏洞、取消绿卡抽签项目、以及终止以家庭为单位的“链式移民”。有分析称，特朗普的最新移民改革方案是一份折中方案，以认可“梦想生”入籍计划，换取国会拨款边境修墙及安保费用。特朗普在演讲中称，邀请民主党人和共和党人共同合作，保护美国公民，“不论他们是何种背景、肤色和信仰”。未来数周内，参众两院将就移民改革方案投票。【筹钱：推动基建立法】特朗普在国情咨文中也提出了他的立法清单。他呼吁美国国会出台新的法案，加强基础设施建设，包括修建道路、桥梁和其他公共建设工程。他计划动用联动资金带动州、地方政府和私营部门的配套资金，以筹资至少1.5万亿美元。资料图：美国消融枪支用于桥梁和道路建设。资料图：美国消融枪支用于桥梁和道路建设。不过，美国《华尔街日报》中文网分析称，外界此前预计特朗普在演讲中会对其基础设施计划详细陈述，但他演讲中并没有提供太多细节。他没有透露计划提供多少联邦资金，也未明确说明这笔钱如何发放。特朗普还呼吁国会改善基础设施项目的审批程序。他表示，美国仅用一年时间就建造了帝国大厦，而现在却需要10年时间才能获批修建一条简单的道路。他认为批准程序应该缩短至1-2年。【求同：呼吁两党团结】特朗普此次国情咨文较突出的一点在于，他多次呼吁两党团结，试图将分化的美国团结在一起，共同迈向“美国新时刻”。特朗普发表国情咨文演讲，台下坐着民主党和共和党议员及其他代表。特朗普发表国情咨文演讲，台下坐着民主党和共和党议员及其他代表。特别是在移民和基建立法方面，特朗普邀请民主党人和共和党人共同合作，在移民问题上达成妥协，保护美国公民；他还希望两党放下分歧，为提供安全、快捷、可靠、现代的基础设施共同努力。不过，特朗普的团结诉求面临挑战。对于他任内首次国情咨文演讲，部分民主党国会议员选择了缺席抗议，或是以一身黑色服饰出席，对演讲内容鲜少鼓掌。【退群：寻求“贸易公平”】特朗普在国情咨文中重点讨论了贸易公平问题。特朗普上任以来，美国退出了包括跨太平洋战略伙伴协议(TPP)等在内的多项贸易协议。特朗普称，美国结束了数十年以来的“不公平贸易协议”。特朗普认为，这些“不公平协议”牺牲了美国的繁荣，带走了美国的公司、工作和财富。“经济投降”的时代已经结束，从现在开始，美国寻求的贸易关系将是公平和互惠的。在他看来，过去多年来全球多国在贸易上都在“占美国的便宜”，“就如你们所看到的，我们已经制止这种情况的发生。”【重建：以实力求安全】特朗普在讲话中表示，在重建美国内部的力量和信心的同时，也将重建在国际上的地位。他表示，维护美国安全的最可靠手段是强大的力量。为此，他将要求国会为美国军队提供充足的资金，同时他还称，必须重建美国的核武库，尽管他希望永远不必使用它，但它必须起到威慑作用。特朗普在国会发表上任后首次国情咨文演讲，提到反恐取得的成果。特朗普在国会发表上任后首次国情咨文演讲，提到反恐取得的成果。在反恐方面，特朗普提到，他去年初承诺与盟友合作根除极端组织“伊斯兰国”(IS)；一年后，国际联军几乎解放了所有曾被IS占领的伊拉克和叙利亚领土。反恐战争还有很多工作要做，美国将继续战斗直到IS被彻底击败。在外交政策上，特朗普再次宣称，承认耶路撒冷为以色列的首都。他还要求国会解决伊朗核协议中存在的“根本缺陷”。特朗普提到，美国政府对古巴和委内瑞拉实施了严厉的制裁。(完)
腾讯财经特约中国人民大学重阳金融研究院刘英研究员特朗普日前表示将对进口美国的钢铁和铝分别征收25%和10%的关税，此前美国刚对进口太阳能电池板及冰箱分别征收30%和50%。韩国已向WTO提出申诉，一旦申诉成立韩国将对美采取60天贸易制裁。欧盟立即反击，并已起草了针对美国钢铝进口关税的反制措施，将考虑对美国钢铁制品，包括服装、摩托车等工业品、大米等农产品以及威士忌和部分化妆品征收25%的报复性关税，涉及美国进口商品28亿欧元。欧盟还表示将从2011年开始对从中国进口的无缝钢管和不锈钢管征收48.3%-71.9%反倾销税延长五年。在达沃斯年会上，美国贸易代表就表示贸易战每天都在上演，如此一来一场充满硝烟的贸易战已经拉开了序幕。图：美国进口钢铁的各国占比情况中美贸易额超过5800亿美元，但中国出口美国的钢铁仅占其进口量的2%，此次征关税对中国影响总体有限。中美两国彼此都是对方最大贸易伙伴，美国在中国投资设立的企业超过6.7万家，中美双方互为最重要贸易伙伴。对中美两国来说，合作显然比竞争博弈对双方更有利，但随着美国贸易保护做法的不断升级，中美之间是否会爆发贸易战？美国针对中国的知识产权301调查想把中美贸易引向何处？为此，首先需要对特朗普引发贸易战所作所为的思路、模式有所了解。自上台后，特朗普的孤立主义就带来各种退出：退TPP、巴黎协定、教科文组织，重启NAFTA谈判等，并提出修建300多公里的美墨边境墙。其结果就是在美国与世界其他国家之间修建一堵堵各种壁垒。特朗普此次对钢铁和铝征税只是其孤立主义、民粹主义、贸易保护主义本质的又一体现而已。让美国实现贸易顺差是特朗普努力追求的目标，上任第一年，为推销美国产品争夺贸易大单，其足迹遍布欧亚。而中美之间存在三千多亿贸易逆差，占其贸易逆差的四成，特朗普对此自然不会善罢甘休，为减少对美贸易顺差，中美之间制定了百日计划并签署了两千多亿的大单，但很显然，这仍不足以满足特朗普的胃口。美元特里芬难题使得美国只有保持贸易逆差才能输出美元，才能成为世界货币。而特朗普为了保护所谓美国的利益，保障美国第一，企图通过竖起各种有形的无形的墙把自己封闭起来，以自我孤立实现让美国重新伟大的的梦想的种种举措，则令人想起唐吉柯德大战风车的应用，但背后所反映的是其固守零和博弈的旧规则，透露出来的是其内心你输我赢的冷战思维，维系的是重商主义的旧秩序。现在的美国早已把自由贸易抛诸脑后了，特朗普挑起的贸易战范围之广、手段之多、力度之大可说是前所未有，而这样的做法只能招来包括盟友在内的强烈反击，引起本国的各种反对。据统计，在G20成员国中，2017年针对外国产品的反倾销和反补贴调查数量，美国都排在第一位，仅上半年就进行了15起反补贴调查，占G20成员国的71%。具体看美国贸易战有五个特点。一是范围更广。之前美国的贸易战都是针对某个国家，而现在则是全面开花。不单针对中国，也不只是为了保护缺乏竞争力的产业，而是对来自世界各国的产品一律征税，全面保护美国的钢铁等产业，以前关税壁垒一般都只是针对农业或者国内幼稚工业等，现在特朗普拿过来针对任何对美国可能产生威胁的产业领域，比如数字经济、创新技术产业密集型产业等。美国贸易保护的手段和内容不断升级，之前的贸易保护仅仅是337，现在301、201等各种举措都有。二是方式更隐蔽。除了在传统的WTO框架下的反倾销、反补贴之外，现在更运用了所谓保护人类健康、检验检疫等各种方式来提高技术壁垒。尤其是以保护国家安全为由，来提出各种贸易保护的非关税壁垒，甚至是将加大对投资美国的审查，这样的贸易保护表面合理有效还极具隐蔽性。之前美国会对全球产业链有所保护，但现在也不管全球的产业链和价值链的切割，其核心是为了重塑其价值链，强化以美国为核心的产业链。三是采取单边主义。美国正在通过单边主义保护其优势，明确国内法优于国际法，利用国内法则来保护美国的利益。上台后特朗普就退出TTP和TTIP，甚至藐视WTO，正在进行多轮NAFTA谈判。试图通过多边改双边，使美国重新占据主导权，获得优势。四是从临时性向长期性过度的趋势。过去贸易保护有临时性和阶段性特征，而现在特朗普的贸易战不再是短期行为，有长期和升级的发展趋势。特朗普逐渐把贸易战的权力由商务部长罗斯转向更强硬的贸易代表莱特希泽，律师出身的莱特希泽与欧日进行过旷日持久贸易战，有30多年谈判经验，人称“钢铁老兵”，其目前正在与加墨进行NAFTA车轮战。而特朗普重新重用偏执著称的写过《致命中国》的纳瓦罗，也令人对中美贸易前景产生担忧。五是只看眼前利益不看长远。特朗普的贸易战短期似乎对美国有利，但是并无法将其同全球的价值链、产业链进行精确切分，全球贸易也是你中有我、我中有你。长期来看，贸易战对美国也是不利的。美国国家经济委员会主席科恩、国防部长马蒂斯在内多位政要联名向特朗普提出对钢铁征税将危害下游产业，2015年统计数据，美国钢铁产业仅贡献了360亿美元收入保持了14万工人就业，但是以钢铁为原材料的中下游产业却贡献了美国10000亿美元的收入和650万工人就业。2002年那次贸易战，小布什不仅因提了30%钢铁进口关税导致下游产品价格猛涨70%，而且因为美国违反WTO规则被迫中止征税，贸易战以失败收场。中美贸易逆差三千多亿美元，这既与中美产业结构和产业链位置有关，也是美国对出口产品进行技术限制所使然，如果美国对中国稍微放开一些高技术产品出口，贸易逆差问题将迎刃而解，但美国不肯放。其实目前中国经济已转变为主要靠消费来拉动经济增长，消费对GDP的贡献率高达58.8%，前两年出口对中国经济增长的贡献率都为负。同时，中国出口到美国的产品有多半都是由美国跨国公司在中国投资和生产的，因此，对中国发动贸易战，不仅抬高美国进口商品及其下游产品的价格，也将会影响美国在全球价值链、产业链、供应链的地位，表面上可能会影响部分中国产品出口，但最终买单的可能仍是美国，最终对美国而言，贸易战很可能是伤敌八百自损一千。因此，我认为中美合作是主流，摩擦只是小插曲，面对美国挑动贸易战，中国只要坚持原则，沉着应战，就无需过度担忧。首先，坚持自由贸易，坚持WTO多边贸易主渠道，坚决反对贸易保护主义，坚决推进全球化，让全球化成为中国倡导和推动贸易自由的鲜明旗帜。其次，加强互联互通。得道多助，共建“一带一路”，修路架桥，推进贸易自由化、便利化，与各国构筑全球产业链、供应链的开放型经济体，用实际行动推进经济全球化。再次，坚持合作共赢。在包括WTO、UNCTAD、G20等多边组织框架下加强中国与美国的沟通和协调，减少贸易摩擦，中美之间经济互补性强，中美合作的利益不仅限于贸易，还有中美之间相互的投资合作，中国可以积极参与特朗普提出的15000亿美元基础设施建设，一起做大蛋糕，比分小蛋糕更加有利。合则两利，战则两害。尽量让美国回到自由贸易的轨道上来，不为私利、短期利益而贻误全球。最后，坚定有所作为。面对美国发难，中国可以通过WTO来申诉，该反制就要反制，必要时适时采取金融方面的反制措施。在知识产权方面，针对美国提起的贸易保护程序更是积极应对。防范贸易保护影响中国对美的投资，尤其是我国对美高科技方面的投资，同时尽快重启中美BIT谈判。
英国伦敦一处地铁站15日早高峰发生爆炸，多人受伤。警方宣布这是一起恐怖袭击。袭击发生后，美国总统特朗普接连在推特发文，称美国想要避免类似袭击，必须“主动出击，不择手段”。至于手段之一，特朗普再次力荐他主张的“移民限制令”。特朗普美国移民引入必须更严特朗普在当天一早发出的推文中写道，伦敦再遭袭击，袭击黑手就是一名“失败的恐怖分子”。“伦敦警察局早就盯上了这些变态疯子。（但是，）必须主动出击！”他补充道：“对待这些失败的恐怖分子必须更加强硬。互联网是他们主要的招募渠道，我们必须切断（伸向互联网的黑手），更好地利用（网络）。”在接下来的推文中，特朗普又一次力推“移民限制令”，称美国引入的限制令必须“覆盖面更广、更严、更为具体”，但非常可惜的是，这样的做法被视作“政治不正确”，因而没有得到足够支持。影响2.4万难民不能进入美国限制非法移民是特朗普竞选阶段的承诺之一。特朗普上任伊始，就在1月签署第一份移民限制令，要求暂时禁止全球难民以及伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境，但被联邦地区法院冻结。今年3月，特朗普签署新版移民限制令，又被联邦地区法院和巡回上诉法院冻结。此后，特朗普政府向联邦最高法院申请推翻相关判决，重新启动移民限制令。本月12日，最高法院裁定，允许特朗普政府在最高法院发出进一步通知前，继续执行其移民限制令的大部分内容。由于这一“逆转”，在有关特朗普移民限制令的法律诉讼尘埃落定前，根据美国政府和难民安置机构所达成协议获准入境的2.4万名难民将不能合法进入美国。据新华社■背景特朗普：限制令有助保美安全特朗普认为，本届政府在打击极端分子上成效明显。他写道：“过去9个月以来，我们在打击‘伊斯兰国’上所取得的进展比奥巴马政府8年来的收获都大。必须主动出击，不择手段！”这不是特朗普第一次在英国遭遇恐袭之后力推移民限制令。今年6月，伦敦泰晤士河伦敦桥附近发生恐怖袭击事件，3名恐怖分子驾车冲撞人群后下车持刀伤人，造成8人死亡、近50人受伤。特朗普就在致电英国首相特雷莎·梅后，发表推文力荐此前推行不畅的移民限制令，重申这一限令将有助保障美国安全。
【环球网综合报道】据俄罗斯《消息报》、俄罗斯《论据与事实》报5月25日援引美国“政客(Politico)”新闻网消息称，美国前国务卿约翰·克里24日在哈佛大学肯尼迪管理学院演讲时，建议美国大学生学习俄语。克里称：“我经常被问到对政府施加实际影响的秘诀是什么。但在不久之前一切都发生了变化。”他还说道：“我想说，白宫应该购置俄文课本并对学生加以教学。”此外，俄通社-塔斯社报道称，克里在演讲中还不忘抓住机会批评美国现任总统唐纳德·特朗普。他说，因联邦调查局局长科米调查“俄罗斯对美国总统大选施加影响一事”就“将其随意解职也是不正常的”，且特朗普正是该事件的涉事人。(实习编译：李欣悦审稿：朱佩)
资料图片：美国总统特朗普与菲律宾总统杜特尔特（右）。（路透社）资料图片：美国总统特朗普与菲律宾总统杜特尔特（右）。（路透社）参考消息网11月13日报道新媒称，菲律宾总统杜特尔特11月12日在东盟成立50周年的晚宴上大展歌喉，献唱了一首菲律宾情歌。他事后表示，是“奉美国总统特朗普之命”开金口的。据新加坡《联合早报》网站11月13日报道，出席昨晚宴会的共有19名领导人，杜特尔特在晚宴中一度拿起麦克风，与流行歌手PilitaCorrales合唱一首名为《你》的歌曲。报道称，杜特尔特过后告诉ABS-CBN新闻台：“我是奉美国最高统帅之命献唱的。”报道表示，杜特尔特因为其性急的统治方式而曾被形容为“东方特朗普”，两人预计今天在东盟峰会的场外举行会谈。报道称，杜特尔特指出，他肯定特朗普不会在会上提出人权问题和他对菲律宾法外处决（毒贩）问题的关注。
中新网3月13日电综合报道，12日，美国共和党占多数的众议院情报委员会宣布，他们结束了对有关俄罗斯涉嫌干涉美国总统选举的调查，称初步调查结果显示，并无证据证明特朗普阵营与俄方存在“勾结、协调或共谋”。资料图：美国总统特朗普。资料图：美国总统特朗普。众院情报委员会主席努恩斯在一份新闻稿中称，委员会已经完成了涉俄调查，并将完成他们的报告。美媒援引国会议员的话称：“我们不能得出中情局的结论：他们(俄罗斯人)特别想以某种方式帮助特朗普。”委员会的民主党成员对这一结论表示不满，亚当·希夫在社交网站上称，委员会的民主党人将继续进行他们的调查。美联邦调查局和国会正在就有关俄罗斯“干涉美国选举”的指控进行调查，白宫和克宫都对此予以否认。罗伯特穆勒被任命为调查特别检察官，他此前对13名俄罗斯公民和三家俄公司提出了试图干预美国选举的指控。俄罗斯多次否认有关干涉美国选举的指控，俄总统新闻秘书德米特里佩斯科夫称这些指控毫无依据。
北京时间1月31日，美国总统特朗普对国会首度发布国情咨文，重点之一是美国的1.5万亿美元基建计划。特朗普在经历了医改立法失败，税改立法成功之后，在新一年着手推进他的第三项主要立法——基建计划。在国情咨文演讲中，特朗普要求国会起草法案，出台至少1.5万亿美元的基建计划，在美国全面新建公路、桥梁、高速公路、铁路、水道等基础设施。特朗普称，联邦政府将于各州和本地的政府一同筹措投资。并在合适的领域寻求私营领域的投资，来永久解决基础设施的赤字问题。特朗普也要求加速法案审批速度，在至多2年，最好1年之内通过审批。特朗普称：美国曾是建筑者的国度，曾在一年内建起了帝国大厦，但如今一条公路获批需要耗时十年，这难道不是耻辱？“我要求民主党与共和党共同合作，给我们一个安全、快速、可靠、现代化的基础设施，这是美国经济所需，也是美国人民所需。”
中新社华盛顿5月12日电美国参议院情报委员会副主席马克·沃纳12日在华盛顿表示，三天前被总统特朗普突然解雇的美国联邦调查局(FBI)局长科米不会出席该委员会下周的闭门会议。身为民主党参议员的沃纳当天对美国有线电视新闻网(CNN)表示，已从科米那里得知，他下周二(16日)不会出席参议院情报委员会的闭门会议。沃纳说，希望我们能再找一个时间，我认为对于国会和广大美国人民而言，听一下科米方面的说法非常重要。在科米被解雇后，参议院情报委员会曾向他发出邀请，下周二出席该委员会的一场闭门会议。参议院情报委员会和众议院情报委员会以及FBI都在调查俄罗斯是否干涉2016年美国大选，其中包括特朗普竞选团队与俄罗斯方面的关系。参议院情报委员会10日还曾向特朗普前国家安全事务助理弗林发出索取相关文件的传票，以了解他与俄罗斯官员接触的情况。据称，该委员会曾在4月28日要求弗林提供相关文件，但遭其律师拒绝。此前，弗林因隐瞒与俄驻美大使通话一事已被特朗普解雇。另据参议院少数党领袖舒默的新闻发言人12日称，司法部副部长罗森斯坦已同意下周向全体参议院议员就科米被解雇一事作闭门简报，但具体时间还未定。在9日发出关于解雇科米的声明时，白宫同时公布了一份司法部的备忘录，罗森斯坦在备忘录中称，科米在处理前国务卿希拉里·克林顿“邮件门”问题上的做法是错误的。当天，特朗普还在社交媒体上发文说，科米在向新闻界爆料前，最好希望我们之间的谈话没有被录音。对此，众议院司法委员会副主席约翰·科尼尔斯已与众议员伊莱贾·卡明斯联名向白宫致信，要求特朗普交出任何可能存在的相关录音。众议院情报委员会副主席亚当·希夫也发表声明称，特朗普应当立即向国会提供相关录音，或者承认就像上次他说奥巴马监听一样，是又一次故意发出误导性的声明，同时这次还是一个威胁性的声明。当天，白宫新闻发言人斯派塞表示，特朗普对自己在社交媒体上的言论没有更多的话要说。斯派塞称，特朗普的话不应被理解成是对科米的威胁，他同时拒绝透露白宫是否对科米与特朗普的谈话进行录音。(完)
为了“美国优先”，为了“让美国再次伟大”，美国总统特朗普真是煞费苦心。频频举起贸易大棒，目的是迫使眼中的“对手”坐到谈判桌前，获取美国利益最大化。面对美国民众、企业，他语气坚定，承诺实现美国的繁荣；面对盟友、“对手”，他声色俱厉，要求实现美国的利益。然而，这个头顶“交易的艺术”光环的商人总统，似乎没有意识到，商业上或许行得通，在国际关系和国际贸易上却行不通。无论国内还是国外，在特朗普的带领下，美国与“不靠谱”开始形影相随。贸易大战能让制造业回归吗？贸易大战能让制造业回归吗？“买美国货，雇美国人！”这是美国总统特朗普一直反复强调的目标。振兴美国实体经济也被认为是美国一意孤行对全球挑起贸易摩擦的重要原因之一。然而，随着美国在贸易战中不断加码，结果如何呢？还记得因为贸易战宣布出走并引发特朗普愤怒的摩托车生产商哈雷吗？哈雷的季报显示，其二季度摩托车出货量下降11.3%。该公司2018年的运营利润率被迫从10.5%降至9%—10%。此外，据最新消息，位于堪萨斯州北部的哈雷戴维森摩托车工厂即将关闭，迈出转移生产的第一步。哈雷目前正在泰国建立一家新的工厂，还计划把更多的产量转移到印度、巴西和泰国来节省成本。哈雷当然不是唯一喊苦的美国企业。宝马、通用汽车、惠而浦等纷纷表达不满。美国《财富》杂志称，宝马宣布将提高两款美产SUV的在华销售价格，这是特朗普贸易战造成影响的最新迹象。《金融时报》称，分析师表示，进口关税是“行业盈利的主要威胁”，并警告称，关税给宝马和戴姆勒造成的损失可能达到2019年利润的4%至5%。宝马、戴姆勒投入大量资金在美设厂，现在受到美国挑起的贸易战影响，具有讽刺意味。通用汽车和家电巨头惠而浦也相继下调了业绩预期。据《日本经济新闻》报道，金融界开始有声音担忧企业的投资意愿和个人消费的萎缩。美国经济目前保持强劲，但贸易战有可能导致投资和消费的减退，从而扩大对企业业绩的打击，对实体经济投下阴影。苹果公司刚刚成为首家市值超过1万亿美元的科技公司。但是，就连苹果也开始喊疼。据彭博新闻社网站报道，苹果公司向美国证券交易委员会提交报告称：“关税可能增加公司产品的成本，使产品更加昂贵，从而降低产品的竞争力，围绕国际贸易争端和保护主义措施的政治不确定性，也可能对消费者信心产生负面影响。”“买美国货”难以实现，“雇美国人”更成为“镜花水月”。美国化学委员会首席执行官卡尔文·杜利预测，25%的关税将“给美国的化学品制造商带来毁灭性影响”。多家美国企业警告，如果局势得不到缓解，可能会对经济造成影响，导致就业岗位减少。在贸易战的硝烟中，美国洛杉矶市长埃里克·加塞蒂紧急率团到访亚洲。原因很简单。据美国消费者新闻与商业频道网站报道，随着白宫扬言要对价值2000亿美元的中国商品征收更高的关税，美国诸多港口经理正准备迎接发货取消和失业的可能性。而洛杉矶港和长滩港估计为整个南加州提供了近100万个就业岗位。这还是开头。根据美国彼得森国际经济研究所的数据，如果美国真的对全球开征25%的汽车关税，19.5万美国工人将在1—3年内失业，而在其他国家采取反制行为的情况下，情况则会更糟：美国将损失约62.4万的工作岗位。特朗普吊起一个“贸易战大熔炉”，并说“贸易战带来的工作机会，趁热乎接住！”（漫画均来自美国卡格尔漫画网站）物价上涨能让民众满意吗？物价上涨能让民众满意吗？“美国消费者已经开始感受到成本上升的刺痛。”美国有线电视新闻网报道称。美中贸易全国委员会高级副主席埃琳·恩尼斯说：“大约半数来自中国的商品需要面对更高的关税。增加的成本会被传导给美国消费者，将影响大多数美国人的钱包。”英国《泰晤士报》网站报道称。从可口可乐到房车，从玩具到服装，涨价风暴已经雷声阵阵。美国有线电视新闻网报道称，可口可乐已经提高了碳酸饮料的价格，因为最近对进口铝实施的10%关税使可口可乐罐的生产成本更高。首席执行官詹姆斯奎西承认，涨价是“破坏性的”，但却是必要的。据美国《华尔街日报》网站报道，刚刚享受了一轮销售旺季的房车制造商温纳贝戈工业公司的首席执行官迈克尔·哈佩说，由于近期一些产品的价格上涨，公司开始考虑提价。尽管该公司不愿透露自己的提价幅度，但表示为了削减成本，已作出改动，比如修改房车地板设计等。玩具也即将成为“重灾区”。在拟加征关税的2000亿美元输美商品中，包括儿童玩具122亿美元。美国是全球第一大玩具消费市场，中国则是全球最大的玩具生产基地。据广东省玩具协会提供的数据，2017年中国玩具28.8%的产品出口到美国，而美国玩具市场80%产品由中国制造。清华大学中美关系研究中心高级研究员周世俭表示，这2000亿美元的中国产日用消费品占比太大，而且可替代性非常有限。若真对此加税，美国大多数消费者都能立刻感受到，“只要一宣布，美国日用消费品等价格都要上涨”。英国科学新闻网站报道引用美国服装鞋袜业联合会主席里克·黑尔芬拜因的话表示，特朗普对美国进口的中国产品征收关税，导致中方对美国出口的商品征收报复性关税，相当于对美国劳动者、消费者及美国经济征收巨额“特朗普税”。诺贝尔奖得主、哥伦比亚大学教授约瑟夫·施蒂格利茨也认为，特朗普准备与中国全面开打贸易战的举动会导致“税收无处不在”，大幅增加的成本要由老百姓去承担，而美国最贫困阶层会因此遭受最沉重的打击。“这些惩罚性关税将传递给美国消费者，并抵消最近几个月美国经济取得的所有积极成果。为了泄愤而害自己，没有比这个更好的例子了。”美国全国零售商联合会首席执行官马修·谢伊如是说。特朗普射出“增加钢铁进口关税”炮弹，得到的却是无法增加就业、盟友的报复、成本上升以及国内政治影响等回击。削减逆差能让美国更繁荣吗？削减逆差能让美国更繁荣吗？削减美国贸易逆差是特朗普挂在嘴边的承诺之一，这也是特朗普政府挑起贸易战的重要理由。中国人民大学重阳金融研究院研究员、宏观研究部副主任陈晨晨指出，特朗普上台以来，历次贸易谈判中，从未放弃过自己1980年代以来根深蒂固的政策立场——通过把握交易底线和精明谈判，把属于美国的工作、产业、市场机遇、贸易利益统统拿回来。他要用绝对的利益取代规则，用绝对的美国优先取代全球考量。特朗普最想企及的“公平贸易”，是最为低阶的、以最大程度的美国利益为核心的贸易。与以往的美国政府相比，眼下主导美国权力核心贸易政策思维的，是商业世界里的“零和经验”。然而，几乎所有的分析都认为，他不可能兑现这个承诺。美国商务部最新数据显示，6月份，美国贸易逆差达到了463亿美元，比上个月剧增7.3%，为4个月以来首次扩大；而且，这个逆差数据也是19个月来最大的数据。也就是说，现在的美国贸易逆差，比特朗普上台时还要高，而且达到了最高。不知道特朗普是否会感到一丝尴尬。但是，无论是媒体还是专家都并不觉得意外。《华盛顿邮报》网站报道指出，经济学家们认为特朗普把关注焦点放在减少贸易赤字上的做法是错误的。要真正减少贸易赤字，唯一的办法是让美国人少买。他们认为，美国人并没有在贸易上“吃亏”：美国人从国外得到更便宜的商品，而流向其他国家的美元大部分都以外国投资或购买美国债券的方式回归了美国。他们强调，特朗普政府对中国产品加税的做法不太可能减少贸易赤字，因为美国人还是会购买所有这些加税的商品，所以企业可能会采取两种解决方式：一种是购买加过税的商品，另一种是从其他国家购买。美国全球发展中心客座研究员金伯莉·安·埃利奥特在美国世界政治评论网站发表的文章就指出，特朗普似乎没弄明白有关贸易政策的三个基本事实：首先贸易政策不能打败广泛的宏观经济力量；其次，贸易政策所带来的主要影响是重新布局经济；第三，贸易政策如今远比过去要复杂。哈佛大学教授、前财政部长劳伦斯·萨默斯为英国《金融时报》网站撰写的文章也认为，特朗普把进攻性贸易政策放在治理经济的核心位置，这种做法是有问题的。大部分经济学家一致认为，贸易政策的调整不大可能对就业或国内生产总值增长起到显著的促进作用，给贸易松绑反而比操纵贸易更能促进美国的繁荣。特朗普一边高喊“打赢很容易！”一边驶向“贸易战之路”，而路的尽头是失业、亏损、政府税收损失和便宜商品减少等恶果。挥舞大棒能让美国再次伟大吗？挥舞大棒能让美国再次伟大吗？“让美国再次伟大！”这是特朗普的竞选口号，也是特朗普的最终目的。然而，迄今为止，特朗普政府的各种做法却引起了广泛的质疑。“特朗普正在剥夺使美国伟大的东西”，《华盛顿邮报》文章的题目简单直接。文章指出，二战以后，美国繁荣的基础是强大创新体系推动的科技突破。美国的创新政策曾在欧洲和亚洲被成功效仿，近年来也被中国效仿。如今，特朗普对华发动贸易战，目的是拖慢中国科技崛起，但其实误入歧途，注定失败。相反，美国应该做自己最擅长的——在国内创新并与世界其他国家贸易往来，如此才能常保美国繁荣。《日本时报》网站近日刊登《华盛顿邮报》专栏作家罗伯特·塞缪尔森的文章也指出，特朗普的竞选口号“让美国再次伟大”带来一种错觉：我们依然能够通过奉行孤立主义来实现繁荣。美国曾经“伟大”，但那是通过军事联盟和贸易政策积极参与国际事务得以实现的。曾经，美国是当之无愧的西方世界的领袖，一呼百应。然而，如今，西方盟友对美国的心态或许只能用“苦涩”来形容。7月底，一场反对特朗普政府发动贸易战的国际会议在瑞士日内瓦举行，参加者都是美国最亲密的盟友：日本、韩国、加拿大、墨西哥以及欧盟国家。这些国家之所以抱团“抗美”，是因为美国今年5月开始针对进口汽车及零部件是否威胁美国国家安全的调查可能在8月完成，白宫极可能由此对所有进口汽车及配件加征25%的惩罚性关税。德国财经网强调，此次日内瓦聚会透出的信息是欧盟“对特朗普承诺的不信任”。德国《法兰克福汇报》评论称，特朗普想要破坏世界秩序，那又怎样？各国会联合起来，保护国际组织和国际规则。美国前副国务卿理查德·阿米蒂奇在日本《读卖新闻》上撰文指出，特朗普在不给别人看底牌的情况下公开声称要进行交易。这种手法在商业上或许有效，在外交上却行不通。美国大部分对外关系因为特朗普明显缺乏信誉的外交而弱化，盟友对美国领导力的信赖正在下降。《华盛顿邮报》网站文章直白地指出，特朗普看重的是他的自豪感、他对关注度的需求、他制造灾难的能力——如果他需要对西方联盟予以重重一击，以说服自己他比他的所有前任都聪明，那么他会毫不犹豫地这样做。中国人民大学重阳金融研究院研究员、宏观研究部副主任陈晨晨则指出，在特朗普的政策思维中，“占尽美国便宜”的盟友并不值得信任，唯有通过精明的外交政策谈判，包括向盟国产品征税，才会“再次拥有出色的盟友”。美国的形象已经受到了损害。美国布鲁金斯学会网站的文章就直接称美国为“一个流氓无赖超级大国”，“积极主动、强势有力、彻头彻尾地寻求一己之利”。威逼讹诈能让美国成赢家吗？威逼讹诈能让美国成赢家吗？“贸易战很简单。打赢很容易。”这是特朗普的判断。“特朗普认为贸易是一场‘零和游戏’。他相信贸易战‘很容易打赢’。他对许多国家发起贸易战，目的是迫使他们坐到谈判桌前。”《华盛顿邮报》网站报道指出。按照这个逻辑，特朗普政府最近打出了“组合拳”。美国国会刚刚通过的2019年“国防预算法案”，直接将中国定位于长期战略对手；特朗普政府命令美国商务部以“对美国国家安全存在显著风险”为由把44家中国企业和机构列入了出口限制名单，进行技术封锁；特朗普政府又在贸易上威胁要对中国2000亿的产品征收25%的进口关税。但是，没有多少人相信美国能够轻松打赢贸易战。美国有线电视新闻网报道引用芝加哥全球事务委员会专家菲尔·莱维的话指出，提高对中国商品的税率与总统持续对中国施压的战略一致。在特朗普政府成员中，似乎有这样一种感受：只要你对中国的打击够狠，中国就会屈服。然而，莱维说：“并没有任何迹象证明这一点。”英国《金融时报》首席经济评论员马丁·沃尔夫指出，美国对中国采取“301条款”，有时似乎意在迫使中国消除对美贸易顺差，有时似乎意在阻止“中国制造2025”计划，有时似乎意在纠正中国强制技术转让的做法。第一个目标很荒谬，第二个目标没有谈判余地，第三个目标很难实现。澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站文章则认为，在美国和中国的经济战中，特朗普采用了17世纪重商主义时代的古老武器——关税，而中国拿出的是21世纪的武器——人民币。中国选择的武器威力更强大，因为中国在全世界范围的投资活动规模庞大且增长迅速，受到人们热烈欢迎。美国经济学教授杰弗里·萨克斯以及他所代表的一批开明派美国学者，认为美国用贸易战等封杀手段遏制中国的崛起和科技发展的做法“注定会失败”。美国媒体认为，特朗普政府或许运用了尼克松“疯子理论”。它是指对手因为怀疑美国总统不可预测、偶尔鲁莽、有可能发疯般危险而小心翼翼。但是，《华盛顿邮报》网站文章以“‘疯子理论’不会帮特朗普打赢贸易战”为题指出，从贸易战的边缘退回，对中美双方都好，但是，这需要双方的合作而不是冲突。自以为是的“疯子理论”需要让路给更冷静的头脑。
美国国会参议院19日50票赞成、49票反对的表决结果不足以通过一份临时拨款法案，致使联邦政府从20日开始部分“停摆”。20日恰逢美国总统唐纳德·特朗普执政一周年。依照政治分析师的解读，一方面，国会民主党人和共和党人以政府停摆为代价，围绕拨款法案投入博弈，结果待定；另一方面，特朗普执政一整年未能与共和党确立有效合作，而这一执政党内部意见分化。【政府关门】【政府关门】国会众议院18日晚通过临时拨款法案，继而由国会参议院19日晚接手。参议院现有51名共和党籍议员、49名民主党籍议员，临时拨款法案未能获得避免民主党人阻滞所需的60张赞成票。法新社以一名消息人士为来源报道，特朗普在白宫获知表决结果，与盟友通话时将停摆归咎于民主党人。为避免自己陷入窘境，特朗普特意搁置庆祝就任周年的计划。他原定20日在位于佛罗里达州的海湖庄园举行庆祝活动。美国联邦政府因两党预算之争而停摆并不新鲜。美国国会研究所数据显示，政府停摆次数最多的年份是吉米·卡特总统任内的1978年，联邦政府停摆三次。任内遭遇政府停摆次数最多的是罗纳德·里根总统，1981年至1989年执政期间经历8次。上一次政府停摆是贝拉克·奥巴马总统任内的2013年。依照美国法律，联邦政府停摆只影响非核心部门的运营，军队、国会、边防、公共安全、狱警、空中交通调度、印钞造币等核心部门或职能不受冲击。同时，白宫行政管理和预算局往年数据显示，美国航天局、环境保护署、劳工部、内政部、财政部、能源部、卫生与公众服务部等部门遭受最大冲击，被迫歇工的人员超过这些机构雇员总人数的50%。【饮鸩止渴】【饮鸩止渴】共和党人和民主党人眼下就“童年抵美者暂缓遣返”计划(DACA)、儿童健康保险项目(CHIP)和国防支出等议题分歧较大。《华盛顿邮报》和美国广播公司19日联合民意调查显示，48%的民众认为政府停摆应归咎于特朗普和共和党，28%认为民主党应承担责任。中国人民大学国际关系学院副教授刁大明说，政府停摆显示特朗普过去一年未能与共和党做有效密切合作，而共和党阵营内部就不少问题未能达成共识；另外，在特朗普和共和党的对立面，民主党一定程度上开始有效发挥政治制衡作用。“民主党阵营主动设置议题，攻击共和党阵营，为（2018年11月国会）中期选举创造更好的展位和更大空间，”刁大明说，“两党以政府停摆为代价作利益博弈，这种冒险行为无异于饮鸩止渴。”中国国际经济交流中心交流部副部长袁幽薇认定，“这次政府停摆是在共和党控制白宫和参众两院的情况下，较为特殊。这是美国政党极化加剧、选举政治统领一切等因素叠加的结果。”【瓜分利益】【瓜分利益】美国财政预算的立法过程包括预算、授权和拨款三个环节。预算环节，国会以总统预算报告为参考，制定预算决议案。国会通过预算决议案后，国会授权委员会为政府部门或项目的拨款立项，构成授权环节；授权后的预算内容付诸实施，就是拨款环节。拨款法案是整个财政预算立法流程最后一个可以争议的环节，美国国会常利用“钱袋权”介入内外政策的制定。袁幽薇说，拨款法案久拖未决，折射美国党派斗争的困境；这些斗争的幕后，是各种利益集团。为维护自身利益，国会两党对政治大局和国家利益置若罔闻。即便共和党和民主党后续就预算拨款达成共识，国会通过临时拨款法案或覆盖余下财政年度的综合拨款法案，依照刁大明的判断，仅仅代表两党以瓜分利益为基点相互妥协，不意味着两党以相互理解为基础达成共识。“双方在对方默许的情况下，为自己想要的项目争取拨款；这种短暂妥协基于瓜分财政资源，而不是取得共识。”（王逸君）（新华社专特稿）
【环球网综合报道】据台湾联合新闻网9月12日报道，美国最高法院宣布维持特朗普政府严格的难民禁令，至少暂时粉碎大约2.4万名已经获得批准的移民来美的希望。报道称，美最高法院法官接受了特朗普政府要求暂缓执行上周旧金山上诉法院判决的紧急申请。旧金山法院的这项判决允许数以千计已经获准的难民可以不受禁令限制来美。报道称，特朗普政府的这项禁令禁止来自6个人口大多数是穆斯林国家的所有难民和旅行者入境美国。不过，最高法院也准许反对这项禁令的人士在明天中午前提出他们的论点，为未来可能到达美国的难民去留再次翻案铺路。旧金山上诉法院8日维持对旅行禁令的判决，并且说，已从难民协助机构获得保证在美国定居的难民不受这项禁令的影响。
《纽约时报》24日晚援引白宫官员消息报道，美国总统唐纳德·特朗普将在25日签署有关建设美墨边境墙的命令，这名官员称白宫正在考虑停止接收叙利亚难民进入美国，并削减来自具有“恐怖主义倾向”国家的难民，《纽约时报》称这一命令可能最早将于本周三签署。1月24日，特朗普在发布推文称：“明天是国家安全计划的大日子！在许多事情中，我们将建墙！”《纽约时报》报道称，特朗普计划在25日前往国土安全部时签署行政命令，将联邦资金转移到建设美国与墨西哥之间的边境墙项目上。修建美墨边境墙是特朗普竞选期间最核心和具有争议的承诺之一。特朗普称，修建边境强对于控制非法移民进入美国至关重要。《纽约时报》报道，这名白宫官员称特朗普本周也将计划将合法移民纳入限制目标，特朗普将停止一项已有几十年的项目，该项目给予那些来自世界上最脆弱国家的难民庇护。他计划暂停接受来自叙利亚和其他几个主要穆斯林国家的难民入境，这些国家被认为具有“恐怖倾向”，还会将可以在美国定居的无家可归者数量减半。
特朗普称，如会晤顺利可能邀请金正恩访美中新社华盛顿6月7日电(记者刁海洋)美国总统特朗普7日在白宫会见日本首相安倍晋三，并共同会见记者。特朗普当天在谈及朝鲜问题时表示，如果美朝领导人会晤进展顺利，他可能会邀请朝鲜最高领导人金正恩访美。安倍晋三当天中午抵达白宫，并与特朗普在椭圆办公室举行会谈。特朗普在随后举行的联合记者会上表示，朝鲜问题和双边经贸问题是当天会谈的重点。他再次强调美日同盟关系的重要性以及他与安倍晋三建立的良好关系。在谈及朝鲜问题时，特朗普表示，即将在新加坡举行的美朝领导人会晤将是一个新的开始，整个世界将拥有一个新的未来。他说，朝鲜半岛无核化将开启一个繁荣、安全与和平的新时代。特朗普表示，朝鲜核问题由来已久，一次领导人会晤可能无法解决所有问题，但本届政府积极致力于解决朝鲜问题。特朗普称，他预计美朝双方可能在新加坡会晤期间签署一项协议，共同宣告朝鲜战争结束。他将此称之为解决朝鲜问题的第一步。特朗普说，期待美朝关系能够实现正常化。如果美朝领导人会晤进展顺利，他可能会邀请金正恩访问美国。资料图：美国总统特朗普。中新社记者刁海洋摄资料图：美国总统特朗普。中新社记者刁海洋摄特朗普同时表示，美国尚未解除任何对朝制裁措施。除非双方达成协议，否则相关制裁措施仍将继续实行。他重申，鉴于美朝正在进行友好磋商，他将不再使用“极限施压”的说法。对于金正恩日前写给他的信函，特朗普表示，那是一封非常友好的信函。金正恩在信中向他致以问候，并表示期待与他举行会晤。在美日经贸问题上，特朗普表示，美日正在开展务实合作改变贸易不平衡现状，着力建立公平、互惠的经贸关系。他说，日本将购买更多的美国武器、客机和农产品，并扩大对美投资。安倍晋三在记者会上表示，日本全力支持美朝领导人举行会晤，并期待此次会晤取得成功。他表示，希望朝鲜能够妥善处理“绑架日本人问题”。日方愿就此与朝方开展直接对话。
【环球网报道记者严翔】今日俄罗斯电视台网站6月21日报道称，美国加利福尼亚州的Beloved公司近日发布了印有特朗普诧异表情的新款泳衣。该泳衣迅速引发了社交网络的集体热议。而在此之前，将特朗普的形象印至各式物品已成为美国社会的一种幽默时尚。报道称，社交网络的大量用户们对这款印有特朗普形象的“时尚新品”津津乐道。有网民借用特朗普竞选誓言在推特自编广告词，“穿上特朗普新泳衣，让这个夏天再次强大起来(Makethissummergreatagain)”;也有网民批评泳衣“可怕”的设计及其失败的配色，“这和特朗普的肤色不搭”;还有数位女性网民抱怨该泳衣让他们看上去“很臃肿”。报道指出，这已经不是特朗普第一次被印至商品上。早在特朗普竞选美国总统时，就有其竞争对手穿戴印有嘲讽特朗普形象的衣服上镜。即便特朗普后来在大选中胜出，其形象仍被印至诸如袜子、啤酒瓶等各式商品上。特朗普的反对者乐此不疲地延续这一行为，以表达他们对特朗普的不满。甚至有企业制造出印有特朗普肖像的厕纸。
美国贸易代表莱特希泽1日宣布，特朗普总统已指示他，考虑将对2000亿美元中国输美商品加征关税的税率，由此前宣布的10%提高到25%，从而为特朗普政府提供额外的选项，来敦促中国做出改变。特朗普特朗普白宫的决策者们以为，这则“重磅消息”一出，势必会在舆论当中引发轰动效应。然而，这一次，他们要失望了：8月1日，美国主流媒体只是按部就班地报道这一消息，就连《纽约时报》客户端新闻页面的前两屏，也根本看不到这条消息的影子。看来，“狼来了”喊得太多，已经令包括美国人在内的“地球村”村民熟视无睹、漠然置之。值得关注的是，白宫一边声称要提高加征关税的税率，一边又四处放风，要和中方恢复谈判。对此，中国商务部指出，美方不顾全世界的利益，甚至也不顾美国普通农民、企业家和消费者的利益，对中方玩弄软硬兼施的两手策略，这种做法对中方不会有任何作用，也使世界上反对贸易战的国家和地区感到失望。中美贸易较量四个多月来，美方的表现着实令其在全球失去越来越多的信用，特朗普的讹诈也在不断贬值。从500亿到2000亿，特朗普为了拉拢选票，把关税大棒一次比一次举得高，没料到自己却一头撞到了铁板上。眼看这场戏快要无法收场，他只好先后加入威胁对约5000亿全部中国输美产品加征关税、提高关税税率等戏码。然而，美国这出独角戏演过了头，就变成了一地鸡毛，全球观众不仅没有反应，甚至感到厌恶和不屑：原来，特朗普所谓“交易的艺术”就是“讹诈的艺术”。看来，办好自己的事才是正事，没必要“随美起舞”。纳瓦罗（右一）与莱特希泽（左一）纳瓦罗（右一）与莱特希泽（左一）环顾全球，美国目前在政治、经济、军事、科技等领域，都拥有绝对优势。这样一个超级强国，为何还要对盟友、他国频频使出这种不入流的讹诈手段呢？客观地说，这与白宫目前政治气候有密切关系。首先，白宫主人特朗普曾是一名成功的商人。他在竞选总统时誓言要让“美国再次伟大”，并把公司治理理念带入白宫，把商场上屡获胜算的“交易的艺术”运用到处理国家关系当中。而所谓“交易的艺术”，其实就是“巧施手段、虚张声势“等一些上不了台面的规则。然而，治国不是经商，用商场潜规则来治理国家，不仅大大拉低了美国的国家格局，也是对美国选民极度的不负责任。班农班农其次，一年多以来，白宫经过几轮缠斗，以贸易代表莱特希泽、白宫国家贸易委员会主任纳瓦罗为首的强硬派，已经占据上风。据《纽约时报》报道，此次对2000亿中国输美商品施加25%关税的建议，就来自特朗普的强硬派顾问们。他们认为，给北京施加“痛苦的措施”，是迫使中国回到谈判桌的最佳方法。去年8月与特朗普反目的白宫前首席战略师班农，最近已被特朗普请回来，正在为其采取更强硬的关税政策出谋划策。特朗普这三位核心顾问如此起劲地针对中国搞事，到底想达到什么目的呢？人们仔细研究他们的背景，就会发现：有着“美国贸易沙皇”之称的莱特希泽一心想复制上世纪80年代“广场协议”的战绩，以图再次历史留名；《致命中国》的炮制者纳瓦罗则想将其十几年苦心炮制的假设议题付诸实践，以摆脱外界、学术界对其“纸上谈兵”的质疑；至于机会主义者班农，则被媒体指出是想通过给特朗普灌输强硬的关税主张，攀上他个人权力的高峰。当这些强硬、偏激、为一己私利置美国国家利益与民众利益于不顾的人凑到一起，美国政府的伪善面纱就自然被撕下，露出了为达目的无所不用其极的本来面目。目前来看，自7月6日挑起对华贸易战以来，特朗普政府没有取得任何实质性进展，以至于其无法把战火推向全球，确实有些着急了。通过与中国这四个多月的较量，美国想必已经意识到：中国不是它以前打压过的任何一个对手，中国占据了“天时地利人和”，而特朗普政府却因单边挑起战火、损害本国民众利益，承受了来自国内外方方面面的压力，处境被动。但是，它一时之间又找不到更好的应对之策，只能故伎重施，不断升级讹诈手段。但是，中国不是吓大的。中国文化讲究“你敬我一尺，我敬你一丈”。若是美方一再咄咄逼人、侵犯中国的国家利益与民众核心利益，中方必然要作出必要的反制，进行合法合理的正当防卫。中方也一贯主张通过对话解决分歧，但对话的前提是必须平等相待、信守诺言。其实，中国和国际社会早就看清：美国越是放出更加强硬的风声，越是暴露出其“出师不利”和“失道寡助”的惶恐。现在，人们很想知道：如果美方迄今为止抛出的所有讹诈手段都未奏效的话，下一步它还想怎么表演呢？（国际锐评评论员）
腾讯体育1月10日讯美国确认参加平昌冬奥会后，最大的悬念就是哪位领导人带领代表团出席开幕式。据《华尔街日报》报道，美国副总统迈克-潘斯（MikePence），将率领美国代表团出席平昌冬奥会。与副总统迈一起前往韩国的，还有他的夫人卡伦-潘斯。虽然总统特朗普并未计划前往韩国，但有消息称他的女儿伊万卡-特朗普将出席。迈克-潘斯迈克-潘斯白宫新闻秘书对外透露，“我们正在对代表团进行最后确定，并将尽快宣布。”《华尔街日报》称，几位内阁成员和其他国家的高级官员将参加奥运会代表团。去年10月底，2018平昌冬奥会圣火采集仪式在希腊雅典进行，火炬传递仪式随之启动。作为韩方最高代表的总理李洛渊，在现场通过美国奥委会主席拉里-普罗布斯特向总统特朗普发出邀请，希望后者能够出席参加平昌冬奥开幕式。特朗普参加了1996年的亚特兰大奥运会开幕式，在纽约还参加了2004年奥运火炬传递，以及2012年伦敦奥运会倒计时100天在时代广场的庆典活动。与此同时，关于俄罗斯副总理维塔利-穆特科的申诉因为时间问题，而注定无缘出席本届平昌冬奥会。穆特科在2008年至2016年期间连续8年担任俄罗斯体育部部长一职，并称暂停穆特科俄足协主席职务的决定“是为了世界杯的利益”，因其被指控“精心策划并组织领导了”俄罗斯运动员服用禁药一事，暂停俄副总理穆特科足协主席职务6个月，他是2018年世界杯俄罗斯方面最高级别负责人之一，国际奥委会去年12月宣布。12月下旬，穆特科向洛桑法院提出申诉，昨天对方确认收到上诉。国际奥委会认为，他没有直接证明参与了兴奋剂事件，但当时他被认为是体育部长应该承担职责。然而，俄罗斯媒体R-Sport报道说，一份CAS声明中写道：“穆特科上诉程序将在冬季奥运结束之后。”这也意味着，俄罗斯体育部官员无法出席平昌冬奥会，曾任俄罗斯体育部长的穆特科和副部长纳戈尔内赫无法出现在平昌。(冬小麦)
原标题：逆差扩大“打脸”美贸易保护主义□周武英美国商务部5日公布的数据显示，7月份货物和服务贸易逆差升至5个月来新高，其中对中国和欧洲的贸易逆差创下历史纪录。目前，美国已经提高钢铝关税，对华500亿美元商品关税也已经开征，然而，美国贸易逆差却难止上升势头，说明美国所谓以贸易战解决贸易逆差是缘木求鱼。从具体数据看，美国7月贸易逆差相比6月份增长9.5%，是2015年2月以来最大的增幅。对中国、加拿大和欧盟的逆差更是分别飙升10%、57.6%和50%，增幅远远超出外界预期。初步数据从侧面显示出贸易战无助于改善美国的贸易逆差，更无助于美国经济增长。仔细分析数据可以发现，关税政策已经对美国贸易产生了影响。美国大豆是贸易战的受害者。由于美国农民赶在7月关税生效前将大豆大量出口到中国，4月5月对中国逆差有所收窄。第二季度美国GDP增长4.1%创下四年内最高，其中贸易贡献了1.06%，今年前7个月美国大豆出口激增显然助了一臂之力。但从7月份起，数据发生了明显改变，美国大豆和民用飞机出口分别下降7亿美元和16亿美元，拖累了整体出口表现。与此同时，电脑和电脑配件、汽车和汽车零部件以及其他商品的进口量上涨带动了整体美国进口的上涨，如果这种趋势在8月9月持续，贸易因素将影响美国第三季度的GDP增长，拖累未来美国经济。关税政策更严重的损害正在一步一步逼近。目前美国各行业从业者已经被贸易战弄得晕头转向，部分美国企业供应链被打乱，计划及预算陷入混乱，从业者希望美国能与其他国家尽快达成协议。美国拟对从中国进口的价值2000亿美元商品征收关税前，美国贸易代表办公室就此事举行公开听证，原定3天的听证被延长至6天，包括建筑材料、科技产品、自行车、服装等行业300多名企业家，几乎都不支持推出更多对华商品征收关税的措施。美国大企业向来不直接反对美国政府的政策主张，不过在这一问题上，他们现在似乎无法袖手旁观。苹果公司明确表示，所有的关税措施最终都是对美国消费者的征税，特朗普计划加征的关税将更多地落在美国身上。苹果预计，公司未来5年对美国经济的直接贡献将达到3500亿美元，但加征的关税会令AppleWatch、AirPods等产品价格受到影响，并增加其在美国的运营成本，最终减少公司为美国创造的经济利益。目前美国对华加征关税的500亿美元商品大多避开消费品，以免直接冲击美国消费者，但一旦美国开始对2000亿美元商品加征关税，情况将大为不同，新一波增税对美国的边际负作用可能会升高。此外，全球范围内贸易增长放缓的迹象已经出现，而仅仅几个月前，贸易增长还被认为是全球经济强劲增长的主要原因之一。更令人担忧的是，外国直接投资的放缓可能会对贸易产生长期影响。历史数据显示，2008年金融危机后，美国的贸易逆差大幅缩减。然而，全球贸易也自此逐渐步入低迷，全球经济复苏始终不温不火，依靠近十年的超宽松货币政策，美国经济才逐渐开始恢复元气。早在上世纪六十年代，美国经济学家罗伯特·特里芬就提出了著名的特里芬难题：美元虽然取得了国际核心货币的地位，但各国为了发展国际贸易，必须用美元作为结算与储备货币，这样就会导致流出美国的货币在海外不断沉淀，对美国来说就会发生长期贸易逆差；而美元作为国际货币核心必须保持美元币值稳定与坚挺，这又要求美国是一个长期贸易顺差国。任何一国货币充当国际货币，必然在货币的币制稳定方面处于两难境地，这样的难题无法通过关税措施解决。美国白宫国家经济委员会主任库德洛表示，如果美国继续推行通过加征关税来削减贸易逆差，不仅很难真正解决自身贸易逆差问题，反而会加剧贸易紧张局势并损害全球经济增长。
作者：陶旖洁媒体报道称，根据一份拟定中的关税法案，特朗普可以无视WTO中的最惠国和约束税率要求，与他国展开双边贸易谈判；这意味着美国实际上退出了WTO。不过，这一法案在国会通过的可能性并不大。上周五报道特朗普希望退出WTO、引发美股下挫抹去涨幅的美国媒体Axios，周一进一步披露了更多的细节信息。Axios援引“一份泄露的特朗普政府草案”称，根据这份名为“美国公平与互惠关税法案”，特朗普可以无视WTO中的最惠国和约束税率要求，与他国展开双边贸易谈判。最惠国待遇要求WTO成员国相互之间给予无条件的最惠国待遇，而约束税率则限制了成员国对产品征收关税的上限，关税不能提高并超过该成员在《关税与贸易总协定》谈判中达成一致的水平。如果法案成行，美国不再遵守这两项要求，意味着即使美国没有宣布退出WTO，也相当于实际上离开了这一组织。特朗普不再需要国会的同意即可提高关税，同时也不需要遵守国际规范，可以对不同的国家征收不同水平的关税。不过，法案被国会通过的可能性及其些微。Axios援引知情人士消息称，这一法案是“荒谬”的，国会不会容许赋予特朗普随心所欲的权利。Axios的报道还提到，特朗普在5月下旬就已经知晓了这一草案的内容；包括美国贸易代表办公室、美国商务部和白宫都参与到了这一草案的制定过程中。美元资产周一早盘表现稳定，截至发文，美元指数报94.63，标普500期货几无变动。上周五，Axios报道称特朗普已多次告诉白宫高级官员，他希望美国退出WTO。随美国财长姆努钦对福克斯回应称，报道夸大了事实，目前“爆炸性的新闻”。但姆努钦同时提到，特朗普对WTO存有疑虑，认为美国需要被国际社会更公平的对待。
白宫预算主管周三表示，美国总统特朗普希望举行的大阅兵将耗费美国纳税人至多3000万美元的资金。
海外网3月17日电美国白宫消息称，特朗普已签署“台湾旅行法”，当地时间16日起“生效”。（海外网张振）
美国总统特朗普宣布提名美联储理事杰罗姆-鲍威尔出任下届美联储主席，该项提名还需获得参议院批准才能生效。相关新闻腾讯证券讯北京时间11月3日凌晨消息，美国总统特朗普正式宣布提名现任美联储理事鲍威尔为下任美联储主席，该项提名还需获得参议院批准才能生效。现任美联储主席耶伦的任期将在2018年2月结束。鲍威尔是何许人也？为什么特朗普将会选他担任美联储主席？几个月前，鲍威尔(JeromePowell)还被观察家们认为是对银行过于强硬，因此特朗普不可能挑选他成为联储的下一任主席。现在，鲍威尔却被披露距离那个位子只是咫尺之遥，大家都预计他会让金融行业的日子更加好过。《华尔街日报》报道称，三位知情人士透露，特朗普已经告知鲍威尔，他将会得到提名，只是，这一消息尚未得到白宫、联储或鲍威尔本人的确认。特朗普的正式声明预计将于周四发布。鲍威尔何以会成为特朗普中意的人选，而他的出位对于经济和股市又意味着什么？彭博进行了专文分析。鲍威尔能够脱颖而出，必须说一些政府内部的知情人士是出了力的。他们曾经和鲍威尔一起推出了2008年危机之后的一系列监管政策。鲍威尔2012年开始担任联储理事，确实签署了许多新的规定，但是在签署之前，他往往都会私下里首先表明自己并不苟同的态度。这位前私募股权公司的高管有些时候在耶伦(JanetYellen)的联储里显得颇不合群，比如曾经警告称动机良好的监管政策最终可能会不利于经济增长。特朗普指责联储的这些政策阻止了信贷流向企业，而鲍威尔的说法可说是批评意见的委婉版本。不过，特朗普同时也明确表示，他喜欢耶伦时代典型的低利率政策。换言之，特朗普是希望联储的新主席既能够保持货币政策的既定方针，又能够放松一些监管，循着这样的思路，他就找到了鲍威尔。其实，除了都很有钱之外，鲍威尔和特朗普几乎就再无任何相似之处。鲍威尔是个低调的实用主义者，看重团队，不愿意作秀。选择他，特朗普显然也是顶住了共和党内部的一些压力，他们更希望总统提名一个与自己相似的，对既有机制冲击力和破坏力十足的角色，比如沃尔什(KevinWarsh)和泰勒(JohnTaylor)——泰勒尤其受到副总统彭斯的青睐——他们都想要兑现更高的利率，在全球第一央行推动根本性的变革。选择了鲍威尔，说明特朗普是希望经济和股市都能够保持耶伦任内顺风顺水的态势。耶伦将于明年2月3日任满。危机领导力目前，关于现年六十四岁的鲍威尔，大家还无从得知的是，若是有危机或者衰退袭来，他将会做何反应。尽管二三十年前，鲍威尔曾经在财政部出任过中级官员，但是他从未有过在紧急时刻担任领导职务的履历。鲍威尔是律师出身，与经济学家出身的耶伦不同，也不曾将自己的整个生涯投入经济周期研究。经济政策研究中心(CenterforEconomicandPolicyResearch)联席主任贝克尔(DeanBaker)直言不讳：“他并没有耶伦那样的学术背景和经验，这不能不让人担心，一旦经济环境变化，他到底是否能够做出适当的反应。”微妙的时刻这位华盛顿人接掌联储的时间点，说起来也非常微妙。目前，通货膨胀依然明显低于央行2%的目标，同时在政策制定者眼中，资产价格已经处于让人不安的高水平。在失业率已经处于历史性低水平的背景下，特朗普还要推动大规模的税务改革，希望进一步刺激增长，这显然只能让央行面临的局面变得更加复杂。在面对公众阐释政策方面，鲍威尔一直都不是个出色的人选，但是他确实一直支持循序渐进加息的策略，预计他担任联储主席之后也会延续这一策略。根据联储前主席伯南克(BenS.Bernanke)的回忆录，在私下里，鲍威尔也曾经对2012年进行第三轮量化宽松操作的计划表示过质疑，但最终还是投了赞成票。面对着各种问题，鲍威尔确实没有足够的经济理论储备。事实上，他将成为1980年代的沃克尔(PaulVolcker)以来第一位没有经济学博士学位的联储主席。货币“科学”在一些人看来，没有经济学专业背景，是鲍威尔履历当中的一大缺陷。前费城联储行长普罗瑟(CharlesPlosser)也是一位经济学博士，他认为：“联储主席应该是一位受过系统训练的经济学家。货币政策和货币政策科学正在变得日益复杂，日益微妙，以及日益艰深。”一位联储官员回忆，其实，早在2012年进入联储理事会时，鲍威尔就面对过类似的质疑。最终，鲍威尔靠着自己展现出的深度学习复杂问题的意志赢得了同僚们的尊重。鲍威尔很出名的地方之一就是，他每次开会都会带着一大堆参考资料。尽管鲍威尔一直以来没有对任何一个政策决定投过反对票，但他也绝不是个人肉图章。前达拉斯联储行长费舍尔(RichardFisher)解释道：“联储近年来形成了一个传统，即理事们不投反对票，然而这绝不意味着，鲍威尔没有在讨论当中加入了他的修订成分。”身为前财政部助理部长，联储2014年对美国政府债券的“闪电崩盘”做出回应时，鲍威尔站在了第一线，在对存在问题的伦敦银行同业拆借利率(LondonInterbankOfferedRate)系统进行大修时，主持大计的也是他。近期，本该有七人的联储理事会只剩下了四人，而鲍威尔负责的，又是监管金融支付系统这种并不怎么吸引眼球的工作。“他总是去承担其他理事不愿意做的差事。”费舍尔评价道，“他现在是真的理解了联储是如何运转的。”“商业头脑”鲍威尔还曾经负责管理十二家地方联储，这段经历显然可以让他更好地与地方沟通，让大家就货币政策达成一致。前亚特兰大联储行长罗克哈特(DennisLockhart)对鲍威尔的评价是：“他有非常棒的商业头脑，能够从容应对各种棘手的问题。”其实，鲍威尔职场生涯的大部分时间都工作在政府之外的金融业界，最初是在投资银行DillonRead&Co.，后来又去了私募股权公司CarlyleGroup，在那里帮助建立了一个工业部门，被视为谨慎而挑剔的投资人。Carlyle的联合创始人鲁本斯坦(DavidRubenstein)说，鲍威尔是一个“既有商界经验，又有政府经验，同时还有司法背景的人，这样的三合一人才非常罕见”。这样的经历也让他积累的不菲的财富，根据2016年披露的财务资料，鲍威尔大约有5500万美元资产。“不可思议的工作”鲍威尔的华府生涯可以追溯到老布什时代，当时他供职于财政部，他当时的同事之一就是夸尔斯(RandalQuarles)，后者今年7月间正是力压鲍威尔而获得联储副主席提名的。正是在那段日子里，鲍威尔积累了应对金融紧急状况的第一手经验。1991年，所罗门兄弟试图利用虚假报价来垄断一次美国国债拍卖，当年夏季面对着潜在的挤兑危机。当时鲍威尔不得不在度假地用了整整一个周末与联储主席格林斯潘(AlanGreenspan)和财政部长布莱迪(NicholasBrady)等官员们不停地进行电话协商。随后，他扮演了政府与所罗门投资者巴菲特(WarrenBuffett)之间的中间人角色。布莱迪回忆，鲍威尔“完成了不可思议的工作，那时我真是全靠他了”。周一开盘，所罗门活了下来。哈佛大学教授格劳伯(RobertGlauber)也是鲍威尔当年在财政部的同僚之一，他表示非常看好这位投资银行业内行出任联储主席。“他不是那种咄咄逼人的人，人们尊敬他，相信他。”去监管问题鲍威尔在普林斯顿大学获得政治学学士学位，在乔治城大学获得法学学位，2011年又亲历了一次危机的最终阶段——当时，由于预算案陷入僵局，美国面临违约风险。那时，他正义务为一个华盛顿智库效力，鲍威尔在避免违约成为现实的幕后努力当中扮演了关键角色。鲍威尔的工作引起了奥巴马总统的注意，被提名进入联储理事会。正是与奥巴马的关系使得鲍威尔受到了一些共和党人的猜疑，他们怀疑鲍威尔是否真的赞同去监管的政策目标，而鲍威尔不喜欢公开辩解的作风更令这种想法愈演愈烈。不过，从这个角度说来，鲍威尔显然会得到参议院的认可，原因是共和党人毕竟不大可能会公开反对特朗普的选择。鲍威尔已经结婚，膝下有三名子女，还以爱好体育出名。在Carlyle的时候，他就喜欢在午休时间骑自行车健身，而现在，更是每天骑八英里的自行车去联储上班。罗克哈特说：“他每次和我去打高尔夫时都会抱怨自己的后背有问题，然后把我击垮。”身边人说，鲍威尔还有一种很罕见的才能，就是总能够用别人的话去以子之矛攻子之盾。这也说明他倾听时有多么仔细。他也不缺乏幽默感。在鲍威尔现在的联储办公室里，显眼的地方还摆着一顶造型古怪的帽子，这是一位威斯康星州参议员送给他的礼物——绿湾包装工队的铁粉观看比赛时都会戴上这样的帽子。如果参议院批准他执掌金融世界当中最重要的职务，不知道他是否会戴着这帽子去上任。鲍威尔（JeromePowell）简介64岁、美联储现任理事经历：律师、投资银行家、1997-2005年间担任私募股权公司凯雷投资集团（CarlyleGroup）合伙人；前美国总统布什（GeorgeH．W．Bush）时代高阶财政部官员、2012年起担任美联储理事（由时任总统奥巴马任命）学历：美国普林斯顿大学政治学士、乔治城大学法律学位政策立场：鲍威尔在美联储任内从未投下反对票，和叶伦站在同一阵线，只要经济持续增长且通胀预期将上升，他便支持缓步升息。他倡言放宽多德-弗兰克法案的一些管制，并讨论修改沃克尔规定的方法。他说：“委员会在升息方面耐心以对，这样的耐心已经有了成果．．．我认为持续缓步升息是适当的。”优势：*不具争议性的人选，可以取代耶伦又提供政策延续性的折衷选择*美联储现任理事中唯一的共和党籍人士，已经协助引导经济复苏，且可能在国会中取得跨党派支持*熟悉市场及金融监管可能被视为是加分
BI中文站4月27日报道美国当地时间周三（25日），苹果公司首席执行官蒂姆·库克（TimCook）参加了美国总统唐纳德·特朗普（DonaldTrump）在白宫欢迎法国总统埃马纽埃尔·马克龙（EmmanuelMacron）到访的国宴，席间库克不仅与两位总统同桌，而且距离特朗普仅一座之隔。图：苹果公司首席执行官蒂姆·库克（TimCook）参加白宫国宴的场景美国国家经济委员会(NationalEconomicCouncil)主任拉里·库德洛(LarryKudlow)接受采访时表示，库克本周与特朗普总统举行了一次成果显著的会谈。库德洛称：“库克能提供巨大帮助。我真的很喜欢这次会面，我花了很多时间和他讨论。然后我带他参观了总统府，他有很多有关中国的经验。很明显，他可能在很多方面提出有帮助的建议。”库德洛继续说：“我还要补充一点，库克很喜欢减税和税收改革政策。他说，这对商业很有好处，苹果公司将会建立工厂、园区，增加就业机会，大量进行商业投资。这是他对特朗普总统的承诺。无论如何，我很高兴见到库克先生，这是我的荣幸。”这也是迄今为止有关苹果CEO和美国总统会面的最详尽描述。苹果公司没有回复记者的置评请求。库德洛提到中国并不奇怪，因为在闭门会议之前，美国新媒体创业公司Axios曾报道称，库克的首要任务之一就是讨论贸易和关税问题。特朗普提出的一些关税措施可能会对苹果的全球业务和供应链造成严重影响。特朗普周三在推特上写道:“期待与苹果的库克会面。我们将讨论很多事情，包括许多国家多年来对美国的不公平贸易待遇。”库德洛透露，库克可能还想与特朗普讨论最近的税制改革。苹果公司曾在今年1月份宣布，计划在美国建立新园区，并创造20000个新工作岗位。苹果新园区的选址仍是个秘密。特朗普此前曾表示，苹果计划在美国建造“三家大工厂”。长期以来，库克一直主张实行类似于去年12月份颁布的税收制度，这将允许苹果将数千亿美元收入转回美国。华尔街分析师预计，苹果将于下周公布一项重大扩张计划，向投资者派发股息，以及回购股票。特朗普总统与库克会面前，他曾举行国宴招待法国总统马克龙。白宫发布的视频显示，库克与特朗普和马克龙同桌，且与特朗普仅一座之隔。（编译/金鹿）图：苹果公司首席执行官蒂姆·库克（TimCook）参加白宫国宴的场景美国国家经济委员会(NationalEconomicCouncil)主任拉里·库德洛(LarryKudlow)接受采访时表示，库克本周与特朗普总统举行了一次成果显著的会谈。库德洛称：“库克能提供巨大帮助。我真的很喜欢这次会面，我花了很多时间和他讨论。然后我带他参观了总统府，他有很多有关中国的经验。很明显，他可能在很多方面提出有帮助的建议。”库德洛继续说：“我还要补充一点，库克很喜欢减税和税收改革政策。他说，这对商业很有好处，苹果公司将会建立工厂、园区，增加就业机会，大量进行商业投资。这是他对特朗普总统的承诺。无论如何，我很高兴见到库克先生，这是我的荣幸。”这也是迄今为止有关苹果CEO和美国总统会面的最详尽描述。苹果公司没有回复记者的置评请求。库德洛提到中国并不奇怪，因为在闭门会议之前，美国新媒体创业公司Axios曾报道称，库克的首要任务之一就是讨论贸易和关税问题。特朗普提出的一些关税措施可能会对苹果的全球业务和供应链造成严重影响。特朗普周三在推特上写道:“期待与苹果的库克会面。我们将讨论很多事情，包括许多国家多年来对美国的不公平贸易待遇。”库德洛透露，库克可能还想与特朗普讨论最近的税制改革。苹果公司曾在今年1月份宣布，计划在美国建立新园区，并创造20000个新工作岗位。苹果新园区的选址仍是个秘密。特朗普此前曾表示，苹果计划在美国建造“三家大工厂”。长期以来，库克一直主张实行类似于去年12月份颁布的税收制度，这将允许苹果将数千亿美元收入转回美国。华尔街分析师预计，苹果将于下周公布一项重大扩张计划，向投资者派发股息，以及回购股票。特朗普总统与库克会面前，他曾举行国宴招待法国总统马克龙。白宫发布的视频显示，库克与特朗普和马克龙同桌，且与特朗普仅一座之隔。（编译/金鹿）
当地时间10号，根据美国媒体报道，美国总统特朗普在与韩国总统的电话中表示，美国在合适的时机可以与朝鲜进行会谈，如果条件满足，他本人也愿意与朝鲜领导人金正恩进行直接对话。（央视记者魏雪娇）
加里·科恩（图源：纽约时报）加里·科恩（图源：纽约时报）中新网3月7日电据外媒报道，美国总统特朗普的首席经济顾问科恩(GaryCohn)6日突然宣布辞职。据悉，科恩是因不满特朗普决定推行对进口钢材和铝材的关税措施而决定离开白宫的。目前还不清楚科恩的举措是否足以令特朗普改变主意。特朗普6日当天在社交网站发文，他否认政府处于混乱状态，但称可能会有更多人员变动。“人总是会来会走的，我想在做出最终决定之前进行彻底的对话。”特朗普在推文中称：“我仍然想做一些人事调整(永远追求完美)。没有混乱，只有巨大的能量！”
腾讯科技讯4月3日据国外媒体报道，PiperJaffray分析师MichaelOlson本周二在给客户的一份报告中表示，尽管美国总统特朗普不断发布关于亚马逊的负面言论，但出台新的税收政策对这家电子商务巨头的利润影响“非常有限”。MichaelOlson表示，政府不太可能专门针对亚马逊修订税收政策，就算总统以自己的方式不断抨击亚马逊，但不会改变消费者使用亚马逊的方式，也不会对后者产生太大的影响。“在美国，死亡和税收是永远躲不过的事情，但现在还有总统关于亚马逊的推文也是如此。”MichaelOlson表示。“我们认为，销售税的变化对亚马逊和消费者只能产生非常有限的影响，甚至有可能帮助亚马逊进一步巩固自己电子商务领域老大的地位。”根据最新一项针对2000名美国消费者的调查显示，只有5%的美国人认为销售税是决定自己购买商品渠道的影响因素。因此针对亚马逊的税收改革政策调整，不太可能引起消费者太多的关注和变化。根据调查结果显示，快速、免配送费、产品多样性以及网站安全性等对购物网站来说，才是更重要的方面。根据调查结果来看，分析师再次建议投资者增持亚马逊股票，并且重申了未来12个月其1650美元的目标股价，与目前价格相比高出了20%。特朗普总统对亚马逊的批评，主要集中在公司的税收政策上，即亚马逊不向大多数第三方卖家收取州税和地方税。特朗普表示，这种做法让成千上万的实体零售商破产，无法与亚马逊日益增长的趋势相抗衡，这样的竞争并不公平。根据PiperJaffray的报告称，亚马逊为自营产品缴纳销售税，但除了少数卖家之外，不向绝大多数第三方卖家征收销售税。尽管外界认为特朗普对亚马逊的批评有些“喋喋不休”，但就在上周，在这位美国总统发表相关言论后，亚马逊股价就下跌了超过8%。Axios上周三报道称，特朗普正考虑改变零售商的税收政策，部分原因就是由于亚马逊对实体零售商产生了巨大的负面影响，甚至对商业地产领域也产生了危害。尽管如此，分析师MichaelOlson依然看好亚马逊股价，尤其是特朗普第二次针对亚马逊让美国邮政服务损失“一大笔钱”的批评，对亚马逊的影响更加有限。“如果美国邮政无法大幅缩短亚马逊的配送速度，那么亚马逊有可能会更改其它的配送方式，包括更换服务合作商或采用自家物流。”MichaelOlson说。另外还有观点认为，多年来美国邮政服务的经营状况并不乐观，正是与亚马逊的合作才让其能够维持运转，因此亚马逊对没有邮政服务也带来了积极的影响。（编译/音希）
据新华社电就算你是美国总统，世界上最有权势的人之一；就算你是地产大亨，旗下掌管连锁豪华酒店……如果助手犯了拖延症不及时订房，到德国汉堡参加二十国集团（G20）峰会，你还真就只能住“招待所”了。今年4月，当美国白宫工作人员尝试为总统特朗普的G20之行订房时，却发现汉堡市内所有豪华酒店都已被预订一空。德国《汉堡晚报》报道，特朗普原本“钦定”了汉堡的四季酒店，但工作人员订房时被告知酒店早已被沙特阿拉伯代表团预订。“嗡嗡喂”新闻网站说，赖希斯霍夫酒店被越南代表团预订；索菲特酒店被土耳其总统埃尔多安抢到；凯悦公园酒店同时接待俄罗斯总统普京以及韩国和澳大利亚代表团；艾美酒店则是英国首相特雷莎·梅和另外两个代表团的驻地；瑞享酒店客房被法国总统马克龙和挪威首相索尔贝格平分；印度、加拿大以及东道主德国总理默克尔则下榻在凯宾斯基酒店。然而“天无绝人之路”，随着峰会临近，汉堡市议会慷慨出手，邀请特朗普入住议会招待所。虽然听着有点儿掉价，但特朗普除了住进这幢三层小楼之外，似乎别无选择。（刘阳）
腾讯科技讯据外媒报道，白宫周三称，美国政府需要对其信息技术系统进行重大升级，应该采取更好的措施来保护数据，以及加快使用云端科技。“政府机构在优化资源配置支持IT现代化以及迅速采购相关服务方面存在困难，这导致联邦政府机构的IT基础架构非常落后。”白宫在一份报告中说。这份报告规划了明年进行IT改革的时间表，并列出了详细的执行计划。该报告称，有一个云端电子邮件服务提供商已同意帮助跟踪计算政府机构将其电子邮件系统迁移到云端的开支。在4月，美国总统特朗普签署了一项行政指令，要求设立一个新的科技委员会，重新改造美国政府的信息技术系统。该报告称，联邦政府必须消除使用商业云端技术的障碍。“联邦政府机构必须加强IT投资，增强对别人提供的服务和基础架构的信任。”该报告称。该报告还指出，美国各级政府机构购买相同IT产品的价格极不相同，有时候价格相差三四倍。亚马逊、微软、谷歌和英特尔都在加大投资快速发展的云计算业务。在2016年，政府问责办公室（GAO）发布的一份报告估计，美国政府每年在IT方面的开支超过了800亿美元。但是，从2010年以来，这方面的开支额已下滑了73亿美元。在2015年，美国政府至少投资了7000个IT项目。上述800亿美元的支出额并不包括国防部机密IT系统和58个独立的分支行政机构，包括中情局。政府问责办公室称，美国政府投资的IT项目“已变得越来越过时：很多机构使用过时的软件以及已没有客服支持的硬件零部件。”GAO报告还称，在一些政府机构使用的设备中，有些零部件已用了50多年。白宫周三称，政府机构通常会各自采购自己的IT系统。“由于缺乏统一的标准和协调，这导致成本过高以及效率极低。”在6月，白宫称该政府的6100个数据中心的大多数都可以进行整合，迁移到云端存储系统上。近些年，美国各级政府机构一直是黑客攻击的对象。在9月，美国证券交易委员会的首席股票市场监管者称，网络犯罪分子可能会利用他们在去年窃取的数据来作案。（编译/乐学）
资料图：特朗普。资料图：特朗普。参考消息网1月4日报道境外媒体称，美国总统当选人特朗普过渡团队的多位顾问表示，预计美国候任总统特朗普将任命前里根政府时期的贸易官员罗伯特·莱特希泽担任美国贸易代表办公室负责人。随着特朗普在就职前努力填补高级政府职位中其余的空缺，预计这是本周最后一批提名人选中的首位。据美国《华尔街日报》网站1月3日报道称，一段时间以来，莱特希泽一直是这一职位的首要人选，他在主张对海外公司征收惩罚性关税方面拥有30年的经验。据密切关注特朗普贸易计划的人士表示，鉴于特朗普对《北美自由贸易协定》（NAFTA）等多个贸易协定持深度怀疑态度，莱特希泽或许不会把签订新的主要贸易协定作为优先任务，至少在新政府上任的初期不会。莱特希泽在就职于里根政府期间积累了贸易谈判经验，如果提名得到确认，他将领导有关谈判，这些谈判可能会给特朗普团队倾向于退出的双边协议画上句号，这将和美国总统奥巴马的贸易政策形成巨大反差，例如奥巴马非常重视《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）。另据《香港经济日报》网站1月3日报道，美国候任总统特朗普将再委任“鹰派”人物罗伯特·莱特希泽进入其贸易政策团队。莱特希泽目前担任世达律师事务所合伙人。资料显示，莱特希泽曾在上世纪八十年代里根政府中任职于美国贸易代表办公室，由于他当年在钢铁贸易谈判中，以强硬姿态见称，因此被称为“钢铁老兵”。其中，莱特希泽曾负责1984至1985年的美日钢铁协议谈判，结果让日本接受了美国政府的要求，限制了对美出口。此外，莱特希泽也曾在美国国会，狠批世界贸易组织（WTO）机制，指WTO争端解决机制缺乏效率。他建议美国挑战WTO的规定底线，保护美国的经济利益。可能办法包括：对中国产品实行暂时性进口限额、征收附加费、在反倾销关税中考虑中国操纵汇率的影响。观察人士相信，因为“钢铁老兵”莱特希泽曾表态支持对中国产品征收惩罚性关税，他若担任美国贸易代表，意味着特朗普政府势必针对中国实施强硬的贸易政策，尤其是钢铁业。路透社引述熟悉莱特希泽的人士的话称，“他非常聪明，非常具有战略性，并且无所畏惧。一旦他负责此事，他将动用一切可能的工具来阻止中国及其他国家‘作弊’，他可不是WTO的粉丝。”另据路透社1月2日报道，过渡团队的一位发言人称，罗伯特·莱特希泽可能不会是特朗普贸易政策的主要设计师，那将是亿万富翁投资者、美国商务部长被提名人罗斯的职责。报道称，作为特朗普政府的贸易代表，莱特希泽将在实施强硬政策方面发挥重要作用，这些政策有可能加剧美国与中国及其他主要贸易伙伴的紧张关系。
题图：FCC主席阿吉特-派题图：FCC主席阿吉特-派腾讯科技讯据外媒报道，Axios今天曝出大新闻，它们表示特朗普政府中的国家安全官员正在考虑国有化部分5G移动网络，此举可帮助美国政府接管该国移动网络，以此来应对中国在网络技术上迅猛的发展势头。不过，恐怕曝出这一消息的国家安全高级官员没能说服通信领域真正的“山大王”FCC，联邦通信委员会主席阿吉特-派就针对此事发表声明，旗帜鲜明的反对政府国有化5G网络的计划。派在声明中表示：“我反对任何联邦政府建设和运营国有5G网络的提议。在电信领域摸爬滚打30年我总结了一个主要经验，那就是驱动创新和投资的主要方式是市场，而不是政府。政府应该插手且能插手的是将频段逐渐放开给商业市场，并设定相关法规鼓励私营企业研发和部署下一代通讯基础设施。联邦政府打造国有5G网络的努力只能是劳民伤财，其结果肯定适得其反，这样下去美国肯定赢不了5G之战。”派做出这样的反应并不稀奇，他在FCC的政策一直都在跟政府对着干。举例来说，派去年系统性的拆毁了网络中立原则框架，为的就是限制政府对互联网的监管，把市场留给公司们进行充分竞争。可以想见，一个对政府监管嗤之以鼻的人怎么可能会支持国有化的美国5G网络。如今，T-Mobile、Verizon和AT&T三大运营商都到了5G建设的关键时刻。在派看来，把频段交给这些公司可比政府自己搭建国有5G网络有效多了。（编译/锐志）
据巴勒斯坦官方通讯社“瓦法”消息，当地时间18日晚间，巴勒斯坦总统阿巴斯在参加巴领导人会议时再次强调，拒绝美国在和平进程上的斡旋，并表示将继续采取一系列措施，抵制特朗普关于“承认耶路撒冷为以色列首都”的决定。阿巴斯表示，美国已自己做出选择，不再成为和平进程的调解人，而是犹太复国主义的支持者。巴勒斯坦将采取法律、政治和外交等手段来抵制特朗普的决定，其中包括，巴勒斯坦将向联合国申请完全成员国身份，并将申请加入22个国际组织，以求获得更多的国际承认和支持。阿巴斯：谴责美国否决安理会草案当地时间18日晚间，在美国否决联合国安理会涉耶路撒冷决议草案后，巴勒斯坦总统阿巴斯通过其发言人对美国的做法表示谴责。巴勒斯坦官方通讯社“瓦法”援引巴总统发言人纳比勒的话称，美国的相关做法，违背了国际共识，也违背了国际社会和安理会的合法决议，体现出美国对“占领和侵略”的偏袒。他同时表示，美国否决这一决议草案，是对国际社会的挑衅，将导致美国被孤立。巴勒斯坦将继续在联合国和各国际机构中捍卫自己的权利。（央视记者赵兵）
国家主席习近平8日应约同美国总统特朗普通电话。习近平指出，当前，中美关系发展处在一个重要阶段。我高度重视发展两国关系，珍视同总统先生的良好工作关系。希望双方认真落实我同总统先生在北京会晤时达成的共识，保持高层及各级别交往，相互尊重、互利互惠，聚焦合作、管控分歧，推动两国关系健康稳定向前发展。经贸合作一直是中美关系的压舱石和推进器。上周，中美双方在北京就经贸问题进行了坦诚、高效、建设性的磋商。双方团队可以保持沟通，争取找到妥善解决存在问题的办法，取得互利双赢的成果。特朗普表示，美方高度重视美中关系，我期待同习近平主席继续保持密切联系。美方愿同中方共同努力，加强各领域务实合作，妥善处理好经贸问题，推动美中关系取得更大发展，造福两国人民。两国元首并就朝鲜半岛局势交换意见。习近平重申了中方在朝鲜半岛问题上的立场，强调中方支持美朝领导人会晤，希望美朝双方相向而行，建立互信，分阶段行动，通过会晤协商解决各自关切，考虑朝方合理安全关切，共同推进朝鲜半岛问题政治解决进程。中方愿继续为实现半岛无核化和地区长治久安发挥积极作用。特朗普表示，美方高度重视中方在朝鲜半岛问题上的立场，赞赏中方发挥的重要作用，愿同中方加强沟通协调，共同推动通过谈判协商解决半岛问题。
腾讯科技讯据外媒报道，美国总统唐纳德-特朗普（DonaldTrump）周一正式宣布，出于美国国家安全方面的考虑，博通斥资1170亿美元收购高通的活动被禁止。特朗普称，“有充足的证据”让他相信，在控制位于圣迭戈的高通之后，博通“很可能会采取危害美国国家安全的行动”。这样的结论显得似乎很牵强，因为博通位于新加坡，而且准备将其总部迁移到它的业务最多的美国。但是，让特朗普担心的并不是新加坡。“考虑到博通的商业惯例，特朗普担心的问题是它会大大削减研发投资，尤其是5G规划设计方面的投资，从而削弱高通和美国的地位，让中国公司华为成为市场领导者。”市场研究公司Bernstein的芯片分析师斯塔西-拉斯刚（StacyRasgon）说。上周，美国财政部在一封致此案律师的信函中提到，高通深受美国政府信赖，华为是其5G开发业务的竞争对手。专家称，除了担心5G开发外，特朗普禁止博通收购高通还有其他方面的原因。“这不仅仅是国家安全的问题，也不仅仅是芯片的问题。这是一种被广泛采用的科技。它关乎美国未来的军事和经济力量。”投资咨询公司NapierInvestmentAdvisors的负责人罗恩-内皮尔（RonNapier）说。“自走马上任以来，特朗普一年到头都在强调安全的重要性、科技的重要性、贸易的重要性以及给美国创造工作机会的重要性。他一直在考虑所有这些因素。”内皮尔补充说，“他认为，如果美国要继续保持自由王国领导者的地位，那么这些因素就直接关乎到美国的长远利益。”博通在一项声明中称，“对于收购高通会影响国家安全的说法，它表示严重不同意。”一名白宫官员称，此收购案可能威胁美国国家安全的地方在于博通与外国实体组织之间的联系。美国保德信金融集团（PrudentialFinancial）的首席市场战略师昆西-克罗斯比（QuincyKrosby）称，这样的结果并不令人感到惊讶。“这位总统一直非常明确地表示，他希望对付美国的竞争对手，让美国科技公司变得越来越强大。”她补充说。克罗斯比指出，更为关键的问题是，特朗普希望让美国的公司“变得越来越强大”，而不是因为收购合并活动被削弱。甚至在特朗普发布禁令前，美国财政部属下的美国海外投资委员会（CFIUS）在3月5日的一封致博通和高通律师的信函中就表达了这种担忧。CFIUS提到了好几个问题，包括博通削减研发开支的名声以及威胁美国国家安全的可能性。这是美国总统第五次根据CFIUS的反对意见阻止收购协议，也是特朗普自上任以来第二次阻止收购协议。（编译/乐学）
新华社快讯：韩国官员当地时间8日在华盛顿说，朝鲜最高领导人金正恩请韩方向美方转达与美国总统特朗普会面的意愿。另据环球网报道，路透社发布“突发新闻”，韩国总统特使团团长郑义溶在其发表的涉朝“重大声明”中称，特朗普表示，他在今年5月前与朝鲜最高领导人金正恩会面。此前，特朗普曾预告韩国方面将发布涉朝“重大声明”。FOX“剧透”称，韩国总统特使团团长郑义溶在声明中，还将提及韩国总统文在寅与朝鲜最高领导人金正恩会面事宜。CNN播报的“突发新闻”还称，美官员透露，金正恩提议朝美会谈期间，朝鲜将暂停核试验，但美韩目前暂无停止军演的打算。英国路透社9日报道称，美国国家安全顾问麦克马斯特周一将向联合国安理会的特使简要介绍朝鲜问题。另据外媒报道，韩国官员访美期间在白宫宣布：金正恩承诺停止核试验。
腾讯体育讯美国当地时间周四晚间，2018-19赛季NFL常规赛揭幕战在卫冕冠军费城老鹰队与亚特兰大猎鹰队之间展开。同样是在当晚，由前旧金山49人队四分卫科林-卡佩尼克担任旁白的耐克广告——"JustDoIt"(无畏前行)也完成了首播。该则广告出现在当晚比赛第三节的第一个广告暂停中，并且用完了整整两分钟的暂停时间。卡佩尼克商业广告，译文“坚持你所相信的，即使你会为此牺牲一切”卡佩尼克商业广告，译文“坚持你所相信的，即使你会为此牺牲一切”事件背景:NFL国歌门主角击败勒布朗詹姆斯，小威廉姆斯，小贝等一众巨星登上Nike广告C位就在首播的前几日，耐克已经在社交媒体上提前为该则广告预热，并且引发了美国网民的热烈讨论。作为耐克"JustDoIt"口号三十周年纪念广告系列，以及"疯狂的梦想"市场推广项目的主打作品，该则广告在本周的美国网球公开赛、美国职业棒球大联盟以及美国大学生橄榄球联赛期间，都将向观众播出。与此同时，耐克还将在网络上，通过音乐、游戏等众多娱乐平台，传播这一作品。这段时长为两分钟的广告，请来了勒布朗-詹姆斯、赛琳娜-威廉姆斯、(小)奥德尔-贝克汉姆等体育界的超级巨星，共同谈论有关种族不公、警察暴力等诸多社会问题。而以上这些争议事件，正是NFL球员在国歌仪式期间，跪地抗议的理由。卡佩尼克为整段广告担任旁白，并且在广告中段出镜。当镜头缓缓向卡佩尼克的面部推近之时，一面美国国旗也逐渐呈现在卡佩尼克身后建筑物的立面上。卡佩尼克在广告中说道:"心怀信仰，即使我将因此而失去一切。"在广告的末尾，耐克也明显标注出了卡佩尼克的旁白身份。卡佩尼克巨幅广告登上美国各大城市市中心卡佩尼克巨幅广告登上美国各大城市市中心事件影响:抗议活动四起耐克网络销量却大幅上涨耐克启用卡佩尼克作为广告主打的举动，惹怒了不少它的忠实用户。许多耐克商品的持有者，通过自己的社交平台，上传了焚烧、损坏耐克产品的图像以及视频。"抵制耐克"等相关标签也一度登上了推特热议榜。根据4C数据的统计，在事件发生之后，提及"耐克"或对其评论的消息数上涨了1678个百分点，而有关"卡佩尼克"的消息量，更是爆炸式地增涨了36.2万个百分点。除了个体用户的抗议之外，许多耐克的大客户也对此事表达了不满。根据美国有线电视新闻网(CNN)的报道，位于密苏里州的奥萨克大学便对此做出了"国家高于企业"的决策。在一份声明中，该学院表示:"我校决定停止使用购买自耐克公司的所有体育用品。所有带有耐克标志的产品都将被替换。作为对该公司最新广告策略的回应，我校的学生运动员将不再穿着该品牌的商品。"奥萨克学院希望通过这项决策，表明自己在爱国主义、美国国旗以及美国国歌等事务上的态度。他们希望所有的运动员以及教练员能够尊重美国国旗以及国歌。就在网络媒体热议卡佩尼克广告的同时，耐克股价也受到了此事的负面影响，于周二中午一度下跌了3个百分点。然而，就在周四晚间该则广告首播之后，这一事件却发生了峰回路转的变化。美国当地时间周五，耐克的股价反而上涨了1个百分点。虽然外界普遍认为耐克使用卡佩尼克的宣传策略，将给公司带来极大的负面效应，但是耐克产品的网络销量却呈现了截然不同的趋势。据可靠的数据统计，在美国劳动日周末的三天时间里，耐克的网络销量足足上升了31个百分点，几乎是去年同期销售增长率的一倍。因此，耐克此举的长远影响，还需等待时间的考验。关键人物:特朗普申斥耐克不解其推广理念对于耐克的宣传策略，美国总统唐纳德-特朗普立刻表明了自己的态度。他在个人推特上严厉地批评了这家体育巨头以及NFL联盟。特朗普写道:"NFL的收视率大幅下滑，耐克也将步其后尘。它绝对会被民众的愤怒以及抗议所击倒。"网友p图讽刺特朗普网友p图讽刺特朗普在接受媒体采访时，特朗普也一再强调:"耐克使用卡佩尼克作为广告主打人物的决定，是在传递'糟糕的讯息'。”美国当地时间周五，特朗普还对此再度发声，强烈质疑耐克的推广策略。他写道:"耐克到底在想些什么？"特朗普推特截图，译文“Nike在想什么玩意儿？”特朗普推特截图，译文“Nike在想什么玩意儿？”深度解析:耐克此举符合民众需求部分网友抵制Nike标语部分网友抵制Nike标语那么，耐克究竟在想些什么呢？作为体育商品业的巨头，耐克为何要在明知许多美国民众反感卡佩尼克的情况下，大胆启用他作为广告人物呢？4C首席市场官阿隆-古德曼就直言，耐克此举是有意为之。古德曼表示:"我可以肯定，耐克在做出这一决定之前，一定进行了深入的市场调查。他们清楚自己将吸引怎样的客户群体，将损失怎样的客户群体。耐克的举动只是为了迎合那些潜在的客户，而对于那些因此而决定弃买的顾客，耐克已经有所预料，只不过对此并不在意。"有研究显示，越来越多的美国消费者希望品牌在社会热点问题上表达自己的观点。而耐克的这一举动，将在极大程度上激起年轻一代对其产品的兴趣。与此同时，耐克的同行们也在密切注视着事态的发展，并希望通过这次大胆的广告宣传，掌握消费者对于企业定位的准确态度。无独有偶，根据福克斯广播公司(Fox)的报道，近日，知名服装品牌李维斯(Levi's)也在全美热议的控枪问题上表明了自己的态度。该公司负责人表示，李维斯将致力于反对枪支暴力，并为积极宣传枪支安全的组织设立100万美金的基金。对于耐克以及李维斯开始涉足社会争议话题的广告策略，有营销专家指出，虽然这一举措短期内将带来消费者不满，股价下滑等负面影响，但从长远来看，两家公司会因此而受益良多。(Star)版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。
腾讯财经讯据CNNMoney报道，从阿根廷的比索，到土耳其的里拉，一些新兴市场货币正在遭受重击。今年，阿根廷和土耳其都深陷货币危机，本国货币一路暴跌，主要归咎于包括美联储加息、政治冲突和全球贸易战在内的一系列因素。危机带来的沉重压力，让很多新兴市场的弱点暴露无遗。在诸多弱点中，尤为引人注目的便是对外国投资者的依赖。要知道，当新兴市场货币大幅度贬值时，外国投资者更有可能撤出资金。从目前的实际情况来看，阿根廷和土耳其危机所引发的担忧情绪，已经迫使紧张不安的投资者从其它他们认为易受攻击的经济体撤出资金。当地时间8月31日，印度比西亚本国货币（印度尼西亚盾）兑美元，暴跌至自20年前亚洲金融危机以来最低水平。以下是新兴市场危机的5大受害者：1.土耳其1.土耳其在对抗性的政治冲突、经济政策混乱以及美联储加息等不利因素的联合重击下，里拉损失惨重：自1月份以来，里拉兑美元的跌幅已经超过了40%。8月2日，以总统特朗普为首的美国政府宣布制裁2位土耳其高官。10日，特朗普又宣布他同意加倍对土耳其征收金属关税。此消息一出，里拉兑美元暴跌20%。自土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安2002年上台执政以来，他的主要承诺之一一直是保持可持续的经济增长。在他的任期内，购物中心和摩天大楼在土耳其人口最多的城市伊斯坦布尔拔地而起。近年来，土耳其一直是全球增长最快的经济体之一，去年的经济表现甚至超过了中国和印度。今年第二季度内，土耳其的国内生产总值增长了7.22%。但是，之所以能保持如此快速的增长，土耳其投资者依靠的主要是廉价的外债（通常是美元债务）。事实上，为了降低本公司的借贷成本，很多土耳其公司一直在大举借入外债。观察人士担心，因为客户支付的是里拉，所以这些公司可能无力偿还外债。此前，分析人士曾指出，大规模的借贷助燃了消费和支出，导致土耳其的财政和经常账户都出现了赤字。里拉的暴跌，致使土耳其政府更难偿还外债。根据国际货币基金组织（IMF）发布的估算数据，土耳其的外债在国内生产总值中所占的份额超过了50%。与此同时，统计数据显示，7月份土耳其的通货膨胀率高达16%，远远超过了该国央行设定的目标值（5%）。一些权威人士呼吁土耳其央行应该用加息来抑制通胀攀升。但是，埃尔多安对加息持抵制态度，让投资者们感到不安。分析人士，里拉危机带来的破坏，已经在经济数据上有所体现。里拉暴跌，让土耳其人和土耳其公司突然感到每况愈下，消费者支出和企业信心都遭受重创。在写给客户的报告中，CapitalEconomics的高级新兴市场经济学家贾森·图维说：“毫无疑问，土耳其经济正在经历严重衰退。”2.阿根廷2.阿根廷年初至今，比索兑美元已经遭腰斩。当地时间8月30日，阿根廷央行宣布加息15个百分点至60%，以应对比索暴跌。该央行指出，计划至少在12月份之前会一直将利率保持在该水平。然而，加息未能阻止比索暴跌。在此一天前，阿根廷总统马克里表示，希望国际货币基金组织（IMF）提前释放已批准的贷款。6月，IMF批准向阿根廷提供为期3年的500亿美元贷款协议。国际评级机构穆迪发布的数据显示，接近70%的阿根廷政府债务是外债。今年第一季度，阿根廷外债总额增至2537.41亿美元，创下2012年以来的最高水平。从2016年初开始，阿根廷的外债总额迅速增长，而且70%是美元计价，美元持续走高，加重了阿根廷的债务负担。与此同时，比索的暴跌，对于阿根廷来说，无疑是釜底抽薪。3.印度3.印度8月31日，卢比兑美元触及纪录新低。年初至今，卢比兑美元已下跌近10%。不过，到目前为止，印度经济尚未显现出很多疲软迹象。目前，印度仍是全球经济增长最快的国家。但是，不可否认，这个国家正面临一系列严重的负面因素。众所周知，印度严重以来能源进口，致使该国非常容易受到油价上涨的冲击。事实上，油价上涨，已经助推印度通胀至令央行感到不舒适的水平。美联储加息和全球贸易战等其它因素，对印度来说也有弊无利。卢比和其它新兴市场货币的吸引力大幅度减弱。4.巴西4.巴西政治动荡，令巴西货币雷亚尔遭受重创。年初至今，雷亚尔兑美元已经暴跌20%。投资者为定于10月份的总统大选的结果而担忧，他们希望巴西人会选出一位对商业友好的总统，希望后者能推行包括削减该国预算赤字在内的一系列大规模财政改革。但是，近来的民调结果显示，更多的左翼候选人，比如说正在狱中服刑的前总统卢拉获得了大量选民的支持。在近来发布的报告中，投资银行ING的首席拉美经济学家古斯塔沃·兰吉尔说：“对投资者友好的候选人是否会胜出，现在仍是未知数，这将对巴西资产构成压力。”他还指出，如果需要的话，巴西央行有很多可对抗雷亚尔进一步贬值的“弹药”。此外，今年早些时候，卡车司机全国性罢工令雷亚尔承受重压，罢工导致通货膨胀上行，经济增长受阻。5.俄罗斯5.俄罗斯近几个月来，受累于经济制裁，俄罗斯卢布大幅度贬值：年初至今，卢布兑美元汇率已下跌约15%。多年来，俄罗斯一直在承受西方制裁带来的严重影响，而这些制裁主要归因于俄罗斯卷入乌克兰冲突。今年，因被指控参与一名前俄罗斯双面间谍及其家人在英国中毒一事，俄罗斯又被处以更多国际制裁。美国已经制裁了数名俄罗斯人和数家俄罗斯公司。与很多国家一样，俄罗斯也受到了美国对钢铁和铝征收新关税的重创。投资者担心，更多制裁可能即将出台，其中包括针对银行和能源公司的制裁举措。近几个月来，俄罗斯政府一直在抛售美国国债，同时买入黄金。不过，一些分析师表示，油价上涨应该会抵消卢布贬值带来的大部分损失。（米娜）
财联社3月10日讯，美国总统特朗普表示，正致力于达成协议，以便在实施关税时让澳大利亚获得豁免。稍早前美国财政部长努钦在接受CNBC采访时表示，总统特朗普将在未来几周考虑其他国家的钢铝进口关税豁免事宜。
马云：特朗普是个思想开明的人，他主动提出要送我下楼澎湃新闻记者方枪枪北京时间1月19日凌晨，阿里巴巴集团董事局主席马云在瑞士达沃斯论坛特别对话环节，接受了纽约时报专栏作家安德鲁·罗斯·索尔金采访时提到，他认为中美不应该打贸易战，永远也不应该有贸易战。“我认为我们应该给特朗普政府一点时间，他是一个思想开明的人，他在听大家的声音。”马云说。马云不久前刚刚和美国候选总统特朗普在纽约有一次会面。谈及这次会面的促成，马云说，“有一天，有人问我你想不想与美国候任总统见面，我说真的吗，我还没准备好，我不知道要谈些什么。过了几天，又收到了几次，有个朋友发邮件给我问同一件事，我想了想也许我应该去谈一谈，至少特朗普可能会对我说的东西感到高兴，所以我就去了。”“我对于谈话的成果非常高兴，他主动提出要送我下楼，我想他对此次会面的成果应该也非常高兴。”马云称，他对于这次会面的成果感到高兴。以下为对话实录，略有删节：以下为对话实录，略有删节：索尔金：我们会进行问答环节，并且谈谈阿里巴巴、中国、特朗普和美国、全球化与贸易等话题，再次欢迎马云先生！索尔金：你刚刚到访了特朗普大厦，与候任总统唐纳德特朗普会面，可否介绍一下这次会面？马云：这次会面富有成效，比我预期好得多。索尔金：你有什么预期？马云：我和大家一样也听说了很多、看到了很多关于他的新闻。进去之后，感到他心态开放且乐于倾听我的看法。我对于谈话的成果非常高兴，他主动提出要送我下楼，我想他对此次会面的成果应该也非常高兴。索尔金：是你打给他、还是他打给你？这次会面是如何促成的？马云：这也是我问自己的问题。有一天，有人问我你想不想与候任总统见面，我说真的吗，我还没准备好，我不知道要谈些什么。过了几天，又收到了几次，有个朋友发邮件给我问同一件事，我想了想也许我应该去谈一谈，至少特朗普可能会对我说的东西感到高兴，所以我就去了。我们讨论了中小企业、农产品、中美贸易，特别是聚焦让美国企业通过我们的网络面向亚洲销售，而这将为他们创造大量的就业。索尔金：你承诺未来五年为美国创造100万个职位，不是阿里巴巴直接雇佣？马云：不是我们雇佣，阿里巴巴有4.5万名员工，我们没办法请100万人，我无法想象我们可以管理100万人。索尔金：请谈谈你如何看中美关系，如何评论特朗普之前对于中国操纵货币的言论？你们在会面中谈到这些了吗？马云：首先在美国言论自由，他可以说任何他想说的，我尊重而且也理解。但我也有自己的观点，我们不会辩论中美贸易、操纵这些，但我们达成了一些共识：中小企业、开发中西部，帮助当地农民和中小企出口至中国。我们不会谈美国的就业职位流失到墨西哥、中国等等。我可以分享一下我的看法吗？首先，30年前当我刚刚大学毕业时，我们听说的是美国的美好战略，将制造就业外包给墨西哥、中国，把服务业外包给印度。有本书叫做《世界是平的》，作者是托马斯o弗里德曼。我觉得这是完美战略，美国说只想控制知识产权、科技、品牌，而将较低层次的工作交给世界其他地方，这是伟大的战略。第二，美国的国际公司通过全球化赚了数以百万计的美元，美国100强企业令人惊叹。我刚刚大学毕业时，当时想买摩托罗拉的BP机，售价是250美元，我的工资只有每月10美元，而制造BP机的成本仅仅8美元。过去30年，微软、思科、IBM这些公司赚的钱数以千万美元计，比中国四大行赚的钱加起来都多，比中国移动、中国联通等等加起来都多，他们的市值在过去30年增长了超过100%。那么赚来的钱都去哪了呢？作为商人我很关心资产负债表，关心钱由何而来、去往何处。过去30年，美国在13场战争中花费了14.2万亿美元，如果这些资金有一部分用于投资基建、帮助白领和蓝领呢？无论你们的战略有多好，你们应该为民众而投资。不是每个人都能有机会上哈佛，像我就不行，我们应该为那些无力上学的人们投入资金。另外令我好奇的是，我年轻时听说的是美国有福特、波音等大型制造企业，而过去20年听到的都是硅谷和华尔街，资金流向了华尔街。然后，2008年金融危机发生了，损失了19.2万亿美元，这是一笔巨资，洗劫了白领、毁灭了全球3400万就业。如果这些钱不是流向华尔街，而是投资了中西部、开发那里的产业，会带来很大的改变。不是其他国家偷了你们的就业机会，这是你们的战略，是你们没有合理思考、分配资金。这是我的看法。索尔金：现在我们看到了关于重构全球化的强烈抵制，实际上在达沃斯的多数讨论都是围绕这一话题。抵制发生于美国，但是习近平主席昨天来到了达沃斯，你也是与他同行的一员，对于他的讲话，你怎么看？马云：全球化是很好的东西，美国是教育我们如何进行全球化的发达国家。记得2001年前后我们加入WTO时，我们都很担心——如果国际品牌和产品来到中国，毁灭我们的产业，让我们失去工作呢？当时你们说服了我们，20年之后你们却说这是很可怕的东西。我认为全球化是好的，但全球化需要优化，这是候任总统特朗普希望解决的问题，我认为全球化应该是普惠的全球化。过去30年，全球化由6万家大企业控制；100年之前，是由几位国王控制。如果未来30年我们能够支持600万家企业跨境运营？如果未来30年我们能够支持2,000万家中小企跨境运营呢？我们相信全球化应该是普惠的。索尔金：你认为习主席提到的事情会发生吗？中国代表了东方很多年，现在如果说美国将继续代表所有人而行动？马云：习主席昨天提到，这是最好的时代，也是最坏的时代。世界需要新的领袖，但新的领袖意味着携手共进，这是我的理解。新的领袖并不需要是特定的某一个，来教导大家什么可以做、什么不能做，但全世界需要团结在一起。作为一个中国的商人，我很喜欢也很自豪习主席昨天所提到的——作为一个商人，我希望全世界能够共同担负起责任、携手合作；作为一个中国人，我也对他所作出的承诺感到高兴，昨天他提及中国作为世界第二大经济体应该担负起责任。这是我第一次听到中国领导人作出量化承诺，他说未来5年我们的进口将达到8万亿美元，这让我感到兴奋，因为中国正从出口向进口转型，如果能够达成一个具体的数据目标，这对中国和世界而言都将是个巨大的转变。索尔金：今天中国对全球化相对会更有兴趣，因为其带来的益处将继续支持中国朝着“发达国家”成长，对此你怎么看？马云：首先，WTO规则不是中国制定的，也不是为中国而制定的。我想改变的是，过去WTO是为大企业而设计的，只有大企业能够参与。中国也从开放中受益良多，我认为中国应该学会一件事——过去中国能够增长，是因为我们面向世界开放，如果我们能够继续开放……这就是为什么我说中国也存在它的问题，这个世界存在着问题，中国当然也很多自己的问题，中国应该更加开放、应该更加自信等等。昨天习主席的话让我很有信心，他已经准备好让中国面向世界进一步开放。这是我的建议，我们应该通过商业团体、通过谈判来解决问题。中国已经加入WTO十几年，我想无论作为企业、作为国家、还是整个世界，都需要重新审视。不仅仅是因为不平衡的事物——我们可以喊停。索尔金：如果自己不拥有供应链，是否能保证高效？人家亚马逊现在已经能够在几个小时内送货到家。马云：去年我们在中国的125个城市实现了当日达。10年前从北京到杭州的邮寄就要8天，现在12个小时就能从北京送货到内蒙古城市，物流效率提升了。你不可能一天期望达到这样的进步，我们有足够的耐心。2016年双11我们平台上卖出了170亿美元的商品，3天内我们就派送了总共6亿个包裹。这就是正在发生，也是我们所骄傲的，不是我们挣了多少钱，而是我们具有多大的能量。我们可以使科技变得更有包容性，每一个小企业都可以使用，这是我的梦想。我1992年在中国创立我的第一家公司，一家小公司，为了向银行借5,000美元，花了3个月申请，仍然失败了，做小企业真的很困难。今天随着科技的发展，我们可以做到赋能，这是我想做的事情。索尔金：一个对阿里巴巴目前仍在持续的批评是侵权问题。在中国知识产权是一个很大的问题，但阿里巴巴是个重要的批评对象。您认为阿里巴巴取得了哪些进步，如何看待其他国家的监管机构，包括美国，仍在质疑阿里巴巴？马云：首先，当你拥有那么大规模的商业规模的时候，你必须学会接受批评。你必须倾听，再来判断哪些是对的，哪些是错的。第二，作为一个赋能1,000万小商家规模的电商平台，我们不会像亚马逊Buy一样，特别是价值5,500亿美元的交易商品，你不可能全部检查，这是电子商务模式本身的问题。第三，在过去17年，我们在打假和知识产权保护方面一直是领军者。但我们是互联网公司，没有执法权，我们发现了某人在卖假货，我们可以把他从平台上移除，但不能逮捕他。去年一年，我们帮助将400名涉假分子送进监狱，我们下架了3.7亿件假货。我们不但是打假的领军者，我们用大数据来打假。我们现在对全世界尤其中国政府机构意识到这个问题感到高兴。好事是今天你去问这些“犯罪团伙”，这些制假者、售假者，他们说，他们可以去任何一个平台但现在不敢上淘宝天猫了，因为我们的大数据科技可以查出他们是谁、地址在哪儿，并提交给警方，对他们进行捕获。索尔金：最后一个问题，对你进军好莱坞有很多猜测。您和阿里巴巴的名字出现在年初的几个大片中。阿里巴巴进军好莱坞的雄心是什么？马云：每隔五年，我们都会做战略回顾，展望未来30年，10年。所有战略问题都问自己一个问题，是否解决社会问题？我们相信，解决的社会问题越多，你越成功。第二个问题，这个项目十年内会成功？那我们就做。如果一个月或一年就能成功？那就不用做了。怎么可能在一年和一个月成功？五年前，我们有过一个大辩论，对未来10年，20年中国最需要什么。最后决定是happiness和health，双H战略。好莱坞电影能带给人快乐。现在没有人快乐，富有的人不快乐，穷人也不快乐。至少看电影能让人快乐，我觉得我们应该和好莱坞合作。中国有很多英雄，中国英雄总有死，美国英雄永远不会死。如果所有英雄都死了，谁愿意做英雄，我想要我的英雄活下来，这个我们应该多多学习。目前我们只做了2年，还有8年。我想让我的公司不止是电商，而是给人启示。我从电影中得到很多启示。我最喜欢的电影是《阿甘正传》。生活是艰难的，这是我从中学到的，得到了很多启示。过去的17年别人说我是疯子笨蛋，你疯了，去做不可能做到的事情！你是个笨蛋，怎么能做这种模式，亚马逊是这个模式，EBay这个模式，阿里巴巴为什么这个模式？我对我自己说，阿甘说，继续干，别在意别人的想法。阿甘还说，没有人能挣钱，人们靠抓小虾挣钱。所以，我们服务小企业。观众：你如何保证你不会搞砸人们的生活，你是有权力做决策的人，你如何保证你不会控制整个信用体系？马云：首先我不确定，这是一个不确定的世界。每一天都不确定，唯一能确定是昨天。我不知道我会不会变独裁，或者会变愚蠢，这就是为什么我认为我应该趁年轻的时候退休。我有很多事情想做，我想做慈善、想做老师、想做环保。世界如此美好，我为什么总是要作为阿里巴巴集团CEO，我来到世界不是为了工作，而是来这个世界享受我的人生。我不想死在办公室里，而想在阳光沙滩上。观众：你觉得中国会进入贸易战吗？如果特朗普政府跟中国打贸易战，阿里巴巴会受到影响吗？马云：我认为中美不应该打贸易战，永远也不应该有贸易战，我认为我们应该给特朗普政府一点时间，他是一个思想开明的人，他在听大家的声音。我认为发动战争是非常容易，但结束战争是很困难的，甚至是没有可能。你看伊朗战争，阿富汗战争，它结束了吗？没有。我相信一件事，当贸易停止时，世界将陷入困境。贸易让人们开始沟通，大家交流文化和价值。如果中美两国达成一致，阿里巴巴的商业模式将被摧毁，如果这样是可以停止贸易战的话，我也乐意去将毁灭阿里巴巴的商业模式。你怎么能想象世界最大的经济体和世界第二大经济体有贸易战争，这将是一场对世界的灾难。如果我们能够把战争停下来，我们应该做任何事情来阻止它。马云：我可以最后谈几句吗？我想向在座各位提出最后一个建议，所有政府都需要注意——未来30年对世界而言很重要。每次科技革命都需要50年，前20年科技公司出现、后30年科技得以应用。所以让我们关注未来30年，在此前20年中出现了ebay、亚马逊、Facebook、阿里巴巴、谷歌……很好，但最重要的是让科技具有包容性、改变世界，这是未来30年。让我们留意那些30岁的人们，因为他们是互联网世代，他们会改变世界、会成为世界的建造者。第三，让我们留意那些雇员可能尚不足30人的小企业。30岁的人们、30人组成的企业，将会让世界更加美好。索尔金：非常感谢马云先生，谢谢！更多精彩内容欢迎搜索关注微信公众号：腾讯财经（financeapp）。
中新网1月31日电据美媒报道，当地时间30日晚，美国总统特朗普将发表上任后首次国情咨文演讲。白宫此前公布称，特朗普将在国情咨文中谈到经济就业、基建、移民、贸易和国家安全五大议题。而特朗普也预告称，国情咨文将会是个重要的贸易演说。除了白宫公布的“官方议题”外，美国多个媒体也开始整理出，特朗普可能在国情咨文中提及的其他话题以及看点。美国总统特朗普。美国总统特朗普。梦想生美国广播公司(ABC)报道称，至少有24名众议员及数位参议员将会邀请“梦想生”代表前往国情咨文现场，特朗普是否会利用此次机会直接向“梦想生”兜售他的移民政策，而当特朗普讨论移民议题时，台下各位嘉宾的反应也是各大媒体将会捕捉的焦点。特朗普此前表示，他希望在移民改革上找到一个跨党派的解决方案。而他在国情咨文演讲中关于移民政策的部分是否会得到来自两党议员的鼓掌，也是看点之一。特朗普29日表示，多年来两党一直在谈论移民问题，却没有完成任何事，他希望能完成一些改革，这需要两党合作，共和党无法在国会获得足够票数，通过任何单方面的改革方案。特朗普表示，希望足够的民主党人愿意加入他们，如此可以真正为“梦想生”(DACA)与移民做些事。最高法院这是特朗普在指派尼尔·戈萨奇(NeilGorsuch)出任最高法院大法官后的首次国情咨文演讲。戈萨奇是否会现身国情咨文演讲现场，特朗普是否会在演讲中提及戈萨奇，都是媒体关注的焦点。此外，还有哪几位大法官将出席？此前表示不会出席的最高法院大法官金斯堡(RuthBaderGinsburg)是否会改变注意？另外两名保守派大法官汤玛斯和阿里托此前也未参加前任总统奥巴马的国情咨文演讲，不知他们俩是否会出现在特朗普的国情咨文演讲现场。健保美国广播公司(ABC)预计，特朗普会在国情咨文中提到鸦片药物滥用问题，但不知道特朗普是否会提及废除奥巴马健保。当地时间2016年7月18日，美国俄亥俄州克利夫兰，美国共和党全国代表大会举行，总统候选人特朗普与妻子梅拉尼娅出席。那些白宫未提及的话题第一夫人梅拉尼娅：白宫表示，第一夫人梅拉尼娅将会出席特朗普的国情咨文演讲。一般情况下，第一夫人都会获得观众起立鼓掌，此次梅拉尼娅是否会收到更多的“关注”，让媒体十分期待。“#metoo运动”:美国广播公司(ABC)表示，特朗普不太可能在演讲中提到该议题，但一些民主党人则计划穿上“黑衣”，以表达对“#metoo运动”的支持。此外，民主党议员还会邀请性侵受害者作为嘉宾出席演讲。康州众议员克拉克和纽约州众议员克罗利等人则会佩戴“时间到了”的胸章，表达对性侵受害者的支持。枪支暴力：在接受英国主持人皮尔斯·摩根的采访时，特朗普再次重申了他对持枪权力的支持。而众院民主党人奎勒则会邀请此前在得州教堂大型枪击案中，勇敢与枪手交火的萨瑟兰泉镇居民威尔福德出席演讲。2018中期选举共和党在中期选举中面临来自民主党的“强烈攻势”。ABC统计称，今年将有33名国会共和党人退休或者竞选其他公职，这意味着今年参加国情咨文演讲的11%的共和党议员，明年将不会出现在同一现场。此外，共和党主导通过的减税法案也将成为特朗普国情咨文的重要话题，而共和党人也会在中期选举中，向选民继续灌输税改法案的好处。哪些人会来？一般被邀请在和第一夫人同坐在包厢里的人，往往被看成是总统的“重要客人”，今年被邀请和梅拉尼娅坐在一起的，包括小商业主、税改法案受惠者、帮派暴力受害者，以及一名领养了鸦片成瘾父母所生孩子的警察。此外，民主党人也在“有策略”地选择他们的客人，其中包括一些“梦想生”。哪些人不会来？针对特朗普的种族分化言论，包括民主党籍联邦众议员路易斯及布鲁门诺等8位国会议员，皆已表态不出席抵制。俄勒冈联邦众议员布鲁门诺1月初就在推特中宣布，不会参加总统国情咨文，他随后补充说，将指派一名客人参加，他是俄勒冈居民也是DACA计划所保护的自幼来美的无证移民。来自纽约皇后区的国会众议员米克斯也宣布不会参加国情咨文。伊利诺州国会众议员夏考斯基早先于26日就宣布不会参加国情咨文演说。
美国总统特朗普提名库德洛出任白宫国家经济委员会主任，库德洛曾为CNBC评论员，主张减税、放松监管、削减福利开支等。早前报道：特朗普将提名新任白宫国家经济委员会主任新华社华盛顿3月14日电（记者金旼旼高攀）美国白宫14日确认，总统特朗普将提名消费者新闻与商业频道（CNBC）评论员劳伦斯·库德洛出任白宫国家经济委员会主任，接替不久前辞职的加里·科恩，成为特朗普首席经济顾问。白宫方面当天通过邮件向新华社记者确认这一消息。多家外媒报道，库德洛已表示将接受这份工作。库德洛现年70岁，在CNBC担任经济评论员，也是美国著名保守派杂志《国家评论》撰稿人。他本人没有经济学专业教育背景，在里根政府第一任期时曾任白宫行政管理和预算局助理局长，后曾在华尔街投行任职。库德洛是特朗普长期支持者，并自称为“里根经济学”信徒，主张减税、放松监管、削减福利开支等。白宫国家经济委员会主任负责协调和制定政府主要经济政策，是总统经济团队的核心人物。科恩自2016年12月出任这一职务，在特朗普政府放松监管、通过1．5万亿美元减税法案方面发挥了关键作用。不过，科恩反对特朗普征收钢铝关税，在劝说总统无效后于3月6日宣布辞职。由于此前被市场视为特朗普政府经济政策稳定器，科恩辞职令外界担心白宫经济政策将出现更多不确定性。
腾讯科技讯新加坡芯片厂商博通公司（长期使用的名字实为“安华高公司”）斥资1170亿美元收购高通的计划，遭到了失败。美国总统特朗普已经禁止交易。据外媒最新消息，博通对于特朗普政府的决定表示了不满。据美国一家权威媒体报道，面对特朗普政府否决收购交易的消息，博通公司官方表示，正在阅读分析特朗普发布的总统令。博通官方表示：“博通强烈不同意相关说法，即博通收购高通的要约会引发美国国家安全的担忧。”此前，美国财政部、外国投资委员会表示将对收购交易进行调查审核，美国政府的担心除了国家安全之外，也包括可能让美国失去5G网络技术的领导权，并让华为公司和中国占据主导地位。随后，博通做出积极回应，表示收购完成后，不会把任何涉及到美国国家安全的资产转让给其他公司。此外，博通还会设立15亿美元的基金，进行技术培训，确保美国在移动通信研发领域的领先。但是这些姿态并未能够让美国政府和特朗普满意。博通此次的收购，其实引发了许多争议。比如博通被认为故意利用了高通和苹果陷入法律诉讼的危机，以及股价低谷乘机展开收购。此外，博通宣布总部搬迁的目的，也是为了将来更多收购美国半导体公司。另外，按照博通高管过去“彪悍”的收购重组手法，高通大量员工将失去岗位，另外博通还极有可能对高通的优势产品进行涨价，影响到全球手机市场。此前，中国手机厂商力挺高通，表示反对博通收购高通，认为这将给手机行业带来不确定性。高通官方则表示，已经看到了特朗普的总统令，高通也被告知可以重新按照计划召开股东大会，高通将在最早的可能日期3月23日重开大会。此前，高通宣布按照外国投资委员会的要求，将股东大会延期到四月初。另外，美国政府也禁止博通提名的15个人参加高通新一届董事会的选举。之前，高通公司两次拒绝了博通的收购要约，认为公司价值被低估，另外此次交易将面临巨大的反垄断审核难度。随后，博通启动了恶意收购，展开代理人大战。在博通的游说攻势之下，高通的部分股东开始支持被收购的交易。（综合/晨曦）
图:CNN相关报道截图，报道题目为《特朗普抨击媒体遭遇嘘声》图:CNN相关报道截图，报道题目为《特朗普抨击媒体遭遇嘘声》（央视新闻客户端26日讯）CNN（美国有线电视新闻网）等美国媒体报道，26日亮相瑞士达沃斯世界经济论坛的美国总统特朗普在演讲时遭遇了台下听众的嘘声。据报道，美国总统特朗普26日在达沃斯世界经济论坛最后一天的议程上亮相，他发表演讲解释自己倡导的“美国优先”战略，并称“美国优先”不代表“美国单干”。当他在演讲结束进入问答环节时突然“跑题”批判美国媒体“糟糕、卑鄙、恶毒而且虚假”（hownasty,howmean,howviciousandhowfakethepresscanbe），此时，听众席传出了不客气的嘘声。CNN的报道说，特朗普收获的是台下来自全球的精英们的嘘声和呛声（boosandhisses）。CNN客户端还特意推送了这条新闻。图：CNN客户端全网推送截图图：CNN客户端全网推送截图美国《今日美国报》、《国家》杂志以及互联网媒体美国赫芬顿邮报等都第一时间报道了特朗普在达沃斯遭遇嘘声的境遇，英国《每日邮报》在报道时则称，特朗普在批判媒体时遭遇了外国记者们的集体嘘声。（央视新闻客户端独家编译梳理）
特朗普女儿将出席冬奥会闭幕式特朗普女儿将出席冬奥会闭幕式腾讯体育讯北京时间2月22日，美国白宫方面正式宣布，美国总统特朗普女儿伊万卡-特朗普将会出席2018年平昌冬奥会闭幕式。特朗普在去年11月访问韩国时，曾向韩国总统文在寅表示会有自己的家人出席奥运会活动。而在上月和文在寅通话时，特朗普再次许诺将在平昌冬奥会期间，派遣包括家人在内的美国高级别代表团访韩。此外，美国副总统彭斯率领美国代表团出席了平昌冬奥会开幕式。今天，美国白宫方面正式宣布，特朗普的助理和顾问、同时也是他的女儿伊万卡-特朗普将率领美国代表团出席冬奥会闭幕式。伊万卡表示：“我很荣幸带领美国代表团参加2018年平昌冬奥会闭幕式，我对美国运动员所取得的成绩表示祝贺，他们的才华、勇气、精神体现了美国人的卓越，并将激励我们所有人。”伊万卡和白宫新闻秘书莎拉将于周四前往韩国，一位高级政府官员说：“这次访问的目的是为美国运动员加油，伊万卡还将和韩国总统文在寅一起进餐。”（歌德）
腾讯科技讯据外电报道，市场调研公司GBHInsights周三针对美国总统特朗普可能会对亚马逊“动手”一事发布报告称，亚马逊股东不需要太过担忧来自特朗普政府的潜在监管威胁。消息人士周三透露，特朗普已准备对亚马逊动手，商讨更改对亚马逊的征税方式，原因是他的数位朋友向他表示，亚马逊正在损害他们的业务，“正在屠杀购物中心和实体店零售商。”受此影响，亚马逊市值在周三的早盘交易中曾一度蒸发500亿美元。GBHInsights分析师丹尼尔-艾维斯（DanielIves）在周三题为《特朗普与亚马逊走上冲突的道路？现在的担忧让股价产生过激影响》的文章中指出，“今日有媒体报道称，特朗普总统‘痴迷于’亚马逊，考虑通过反垄断制裁、监管和潜在的税收调整等一系列手段对付亚马逊。整个华尔街都担心特朗普与亚马逊的战争将变为现实。虽然亚马逊目前面临着潜在的新监管威胁，但我们认为这些担忧会更改亚马逊业务模式，以及未来税收结构的可能性并不大。”艾维斯在研报中还特别强调，特朗普此前对多次在社交媒体上发布关于亚马逊的负面评论，因此媒体周三的报道并不令人感到意外。该分析师在研报中重申亚马逊股票“极具吸引力”的评级，并将目标股价定为1850美元。这一目标股价距亚马逊周二的收盘价有24%的溢价空间。特朗普过去已多次在社交媒体中抨击亚马逊，称这家电商公司正在损害零售产业，导致美国就业岗位的减少。他在2017年8月曾发布推文称：“亚马逊对纳税的零售商造成巨大损害。美国各地的城镇、城市和州都受到了伤害--许多工作岗位正在流失！”此外，特朗普还多次在Twitter上多次把《华盛顿邮报》抨击为“亚马逊华盛顿邮报”，原因是这家报纸归亚马逊首席执行官杰夫-贝索斯（JeffBezos）所有。美国白宫新闻发言人萨拉-赫卡比-桑德斯（SarahHuckabeeSanders)周三否认白宫将立即对亚马逊采取行动。“关于亚马逊，我们未发布公告，也没有具体的政策，”她说。亚马逊本月初通知第三方卖家，该公司将很快向发往宾夕法尼亚州的包裹征收销售税。亚马逊在其卖家中心网页上表示，从4月1日起，亚马逊“将对发往宾夕法尼亚州用户的包裹计算、征收销售税，然后移交给当地的相关部门。”宾夕法尼州是第二个对电商销售征税的美国州，此前华盛顿州在去年11月宣布对电商征收“市场税”。去年，宾夕法尼亚立法者通过了一项法案，要求互联网零售商向消费者代为征收消费税，从而为该州的实体店创造公平的竞争环境。除了华盛顿和宾夕法尼亚州，科罗拉多州和南达科他州等州也通过了强制征收电商税的法律，但还没有正式实施。消息人士周三向新闻网站Axios透露，特朗普对亚马逊和贝索斯的抱怨远不止是销售税问题。消息人士透露，特朗普曾“大声说”政府是否应当用反垄断法来对付亚马逊。受此消息影响，亚马逊股价周三开盘后一度下跌近6%，跌至1386.17美元。至收盘时，亚马逊股价下跌65.63美元，跌幅为4.38%，报收于1431.42美元。按照当日股价计算，亚马逊市值约为6929.6亿美元，市值被谷歌母公司Alphabet反超，为全球第三大市值公司。按照周三的收盘价计算，Alphabet市值约为6996亿美元。苹果目前仍是全球市值最高的上市公司，市值约为8447亿美元。（编译/明轩）
参考消息网9月8日报道台媒称，美国《纽约时报》5日刊登“资深政府官员”的文章，声称部分政府高层正秘密从内部抵抗特朗普的鲁莽决定，以维护国家健全，引发媒体记者与网友扮起私家侦探，推敲匿名笔者的真正身份。据台湾联合新闻网9月7日报道，这篇文章作者称他和其他高层赞同特朗普的部分施政方针，但完全不能苟同特朗普的行事作风。有记者根据末段赞扬已故参议员麦凯恩风范用的“北极星”一词，将矛头指向副总统彭斯。因为整个特朗普政府高官中，就只有彭斯屡屡在演讲中使用“北极星”，也有专家认为作者此举是转移焦点或刻意陷害。有美国媒体5月即引述一位多次泄密的人士说法指出，他会特别注意其他官员的惯用语以掩人耳目，避免事后被查出泄密。美国有线电视新闻网站报道指出，如果只是一般中高阶官僚，《纽时》不可能会同意匿名，推测投稿者一定是讲得出名号的高官，而随着网络议论持续延烧，正在新德里访问的国务卿蓬佩奥，国防部长马蒂斯、国家情报总监科茨、财政部长姆努钦及国土安全部长尼尔森等内阁部长陆续否认与此事有关。路透社引述相关博彩数据，指玩家认为投稿作者是国家情报总监科茨的可能性最高，几率达18%，其次是彭斯的12%、尼尔森则以10%排行第三。《华盛顿邮报》报道称，《纽时》投稿见报后，白宫幕僚与特朗普的外部盟友彼此“推文”称“潜伏特工已经苏醒”。对投稿反应强烈的特朗普6日发“推文”怒批“深层政府”，还有他们的假新闻媒体“失心疯”。报道称，特朗普委任律师朱利安尼表示，特朗普相信投稿作者不是内阁官员或白宫高阶幕僚，却对于“敌人”就在政府内部感到焦虑。据报白宫内部正试图通过写作方式追查投稿作者身份，但《华尔街日报》指有白宫幕僚私下坦承，他们最终仍可能无法找出投稿的作者。
腾讯科技讯众所周知的是，特朗普政府和美国硅谷和好莱坞关系糟糕，其中库克和特朗普过去多次公开展开“口水战”。不过据外媒最新消息，有迹象显示库克和特朗普的关系改善，近日，作为苹果掌门人的库克，罕见参加了白宫的国宴。据美国科技新闻网站AppleInsider报道，近日法国总统马克龙访问美国，特朗普政府盛情招待，在白宫举行了特别国宴。特朗普也邀请了一些国内名人到场。在出席白宫国宴的名人中，居然出现了苹果首席执行官库克，陪同库克的还有苹果负责政府和环境保护事务的高管杰克逊女士（LisaJackson）。被邀请参加此次国宴，显然是特朗普夫妇给了苹果公司一个很大的“面子”。据悉，这是特朗普担任美国总统以来白宫第一次举办正式的国宴。参加国宴的其他名流还包括新闻大亨默多克，路易威登掌门人BernardArnault，前美国国务卿基辛格，美国的一些奥运冠军。这次库克获得邀请，杰克逊女士可能扮演了重要角色。在奥巴马政府中，杰克逊曾经担任美国环保署署长。目前在苹果，除了环境保护的工作之外，杰克逊也负责润滑苹果和美国联邦政府之间的关系。2015年，杰克逊也曾经参加奥巴马在白宫举办的一次国宴。各种迹象显示，库克和特朗普之间的关系已经改善。在过去若干年中，库克和特朗普多次展开口水战。特朗普在大选以及担任美国总统之后多次批评苹果公司将大量的制造业务外包到亚洲，导致美国工人减少了就业机会，另外苹果还把大量现金存放在海外，逃避了相关的税负。作为硅谷的“发言人”之一，库克过去也对特朗普政府退出全球气候协定，以及修改移民政策等做法，提出公开批评。不过时至今日，随着形势发生变化，苹果和特朗普政府的关系已经大为改善。其中，特朗普满足了过去库克多次提出的一个改革要求，即对美国跨国公司的海外现金进行减税。特朗普把海外现金转移回美国的税负大幅度降低，从35%降低到15.5%，随后苹果公司宣布将把所有海外现金转移回美国，美国政府不仅将获得380亿美元的一次性税金，还将享受到苹果现金在美国投资带来的经济利好。苹果已经宣布将在美国大举增加投资和开支，其中今年的开支规模将高达550亿美元。苹果高管甚至明确表示，将把“净现金”全部花光。此前，特朗普甚至在推特上表示，库克已经告诉他苹果将会在美国建设多个大型项目。不过苹果时至今日尚未宣布大型投资项目，苹果电子产品的制造也仍然通过中国的代工企业完成。。（综合/晨曦）
美国总统唐纳德·特朗普定于当地时间12日发布1.5万亿美元基础设施建设计划的大致内容，目标是今后10年改造年久失修的公路、铁路、机场、桥梁等基础设施。根据这项计划，联邦政府只出资2000亿美元，财源以其他领域“节流”为主，其余1.3万亿美元主要依赖地方政府和私人企业投资。美国国内意见分化。这项计划要在国会过关，难度不小。两大方面多名政府官员告诉美联社记者，这项计划主要包括两方面：一是为新基建项目注入资金，加速现有基础设施的修缮速度；二是简化工程审批流程，缩短等待时间。联邦政府2000亿美元出资中，1000亿美元将划拨至各州、地方政府，用于支持交通、抗洪防涝、污染治理等项目。不过，在每个基建项目中，联邦出资在总费用中占比不超过20%。形成鲜明对比的是，现阶段一些主要交通项目的工程款中一半资金来自政府；在一些高速公路建设项目中，联邦资金在总费用中占比高达80%。另外1000亿美元中，大约500亿美元将用于交通、宽带网络、水利、垃圾处理、发电站等乡村工程建设；200亿美元用于“革新工程”，即不是单纯修缮现有设施，比如建造高速铁路隧道；其余300亿美元用于支持私营领域的基建项目获得更多贷款。值得一提的是，特朗普的基建计划包括劳动力培训内容，即扩大学徒制适用范围，改变现有由联邦政府资助的高校半工半读项目。另外，这项计划要求接受联邦资金的各州必须接纳来自其他州、持有相关技工证书的工人参与项目建设。意见分裂“基础设施显然是我们经济运行的一个关键组成部分。许多美国人的成功有赖于我们历史上曾经享有的基础设施质量，”一名白宫高级官员说，“但是，现在的基础设施体系从根本上坏掉了。”这名官员说，美国基础设施投资不足，审批流程过长，“以至于一些关键基建项目的钱都到位了，完工却需要十年时间”。对特朗普的基建计划，美国社会呈现意见分裂。美国全国制造商协会总裁杰伊·蒂蒙斯持肯定态度。他说，随着交通延误、断电、停水、断网等事故发生，“现代制造企业的能力受到质疑，就业也面临挑战”。如果这一计划付诸行动，制造企业承诺“美国一定会抓住此次机遇”。而在国会众议院民主党领袖南希·佩洛西看来，特朗普的计划无异于把投资基建的“负担转移给城市和各州”。在一些环境保护团体看来，这项计划不乏漏洞。美国自然资源保护协会工作人员谢莉·波蒂查认为这项计划是“灾难”。她说，特朗普的计划根本没有涉及“可以把美国带入21世纪”的新项目，更糟糕的是计划还缩减了基建项目的环保审核环节。前景堪忧特朗普上月末发表首次国情咨文时呼吁国会跨越党派分歧，支持他的基础设施投资计划。路透社推测，这项计划在国会面临重重阻碍。比如，民主党人坚持认为，如此庞大的基建计划必然需要新的财政收入支撑，而这意味着联邦政府需要提高汽油税。美国汽油税自1993年以来一直保持在每加仑18.4美分（约合每升4.8美分）。不过，由于通货膨胀和车辆燃油效率提升，以提高汽油税方式获得的税收与基建修缮费用需求相比，可谓杯水车薪。历来强调财政预算平衡的共和党传统“财政鹰派”可能对这项计划提出质疑，比如，面临着赤字窘境的美国该从哪里“割肉”，进而为基建项目拨款。根据国会9日凌晨通过的临时拨款法案，今后两年美国政府的开支将暴增近3000亿美元。同时，共和党主导的减税法案去年底生效。美国税收联合委员会的数据显示，税改将使联邦政府税收在今后10年内减少1.45万亿美元。就上周通过的临时拨款法案，跨党派研究机构“争取制定负责的联邦预算委员会”预计，这项法案在今后10多年内会让美国财政赤字增加4200亿美元。（王逸君）（新华社专特稿）（新华网王逸君）
腾讯科技讯据外媒报道，尽管苹果总设计师乔纳森-伊夫（JonyIve）偏好铝材，但是这家iPhone制造商并不担心特朗普政府的钢铝重税。周四，特朗普提出对铝材征收10%的关税，对钢材征收25%的关税。在周四，苹果的股价下跌了1.75%。而在周五，苹果的股价上涨了0.69%，上涨到了176.21美元。苹果的很多标志性产品都使用了铝材。但是，风投公司LoupVentures的分析师吉恩-蒙斯特（GeneMunster）称，这样的关税只适用于进口到美国的原材料。“他们在美国生产的唯一产品就是高端MacPro电脑。”蒙斯特说。而且，他补充称，他并不确定这款在美国制造的台式电脑是否使用了铝材。他指出，Mac电脑占苹果全部营收的大约12%，而MacPro可能只占1%。而且，只有一半MacPro营收产生于美国。“苹果充其量只有0.5%的营收会受到影响。”他说。这部分营收的成本可能会上涨10%。“它对苹果业务的影响微乎其微。”蒙斯特说。（编译/乐学）
【特朗普首度发布农历新年致辞】当地时间2月16日，美国总统特朗普发表任内首份农历新年致辞，向美国以及全世界所有庆祝农历新年的人们致以节日问候。特朗普表示，族裔多元、生机勃勃的亚洲裔美国人以众多的方式在美国留下印记；亚裔美国人对美国的统一与构成做出了数不尽的贡献。特朗普说，狗代表着正直、可靠和真诚等品质，这些品质也是全体美国人所称赞和珍视的。特朗普在2017年1月20日就任美国总统后，当年未按惯例发布农历新年致辞。特朗普出生于1946年，按照农历其生肖属狗。
美股涨跌不一特斯拉大涨逾8%阿里跌3.71%美股涨跌不一特斯拉大涨逾8%阿里跌3.71%美国股市周一高开后走势迥异，道指盘中转跌，纳指一度转跌后再度回涨，科技股试图从此前一周遭遇的沉重卖盘中反弹，截至收盘道指收跌，科技股反弹助纳指收涨。特斯拉大涨8.46%，马云宣布接班人计划后，阿里收跌3.71%。截至收盘道琼斯工业平均指数下跌59.47点，至25857.07点，跌幅为0.23%，盘中一度站上26000点关口。硅谷电动汽车制造商特斯拉股价收盘大涨8.5%，原因是投行Baird的分析师建议买入该股。中概股收盘普跌：阿里跌近4%微博跌逾3%中概股收盘普跌：阿里跌近4%微博跌逾3%在美上市中概股周一收盘普跌，阿里巴巴等七只知名中概股齐齐下挫，其中阿里巴巴大跌近4%，微博也跌逾3%。在知名中概股中，阿里巴巴跌3.70%，京东跌1.56%，百度跌2.45%，新浪跌0.96%，微博跌3.19%，网易跌2.57%，搜狐跌1.77%。就其他中概股而言，当日涨幅较大的个股包括：联华智能涨26.39%，第九城市涨9.73%，奥瑞金种涨7.21%，金正环保涨6.46%，点牛金融涨5.13%。人民日报:美国业界称加征关税最终损害美消费者利益人民日报:美国业界称加征关税最终损害美消费者利益日前，美国贸易代表办公室举行的拟针对2000亿美元中国输美产品加征关税的听证会在华盛顿美国国际贸易委员会大楼进行。绝大多数代表在发言中呼吁不要加征关税，认为这将对美国企业竞争力、就业及创新发展造成打击，并最终损害美国消费者利益。加征关税将伤害美国消费者和工薪家庭，导致消费者为日常产品支付更多费用，并降低零售利润率。加征关税提高了价格，减少了美国企业和消费者可获得的商品和服务数量，自然将导致收入下降、就业减少和经济产出下降，损害美国利益。人民日报海外版：单月物价有波动长期温和势未变人民日报海外版：单月物价有波动长期温和势未变昨日，国家统计局发布的CPI和PPI数据显示，食品价格上涨的确较多带动了8月物价的上涨。看全年，物价仍将在温和区间运行，但也应密切关注物价变化，抑制不合理因素导致的价格上涨。中国社科院财经战略研究院副研究员王振霞对本报记者分析，就近期较受关注的CPI来看，服务类价格延续了此前上涨的走势，食品类价格则主要受近期极端天气和季节的影响，虽有所波动但也属正常。长期来看，这些商品不具备推高物价上涨的长期动力，总体最终将回归均衡价格。滴滴等平台完成整改前无限期停止“顺风车”滴滴等平台完成整改前无限期停止“顺风车”各地公安机关、交通运输主管部门和相关平台公司要建立网约车顺风车违法犯罪快速反应、联动处置工作机制，公安机关在接到报警后，要组织警力快速反应、有效处置，交通运输主管部门和相关平台公司要全力提供技术、信息等方面的服务支持。9月5日，由交通运输部等10部门组成的网约车、顺风车平台公司安全专项检查组进驻滴滴公司，开展为期半月的检查，督促指导平台公司认真整改，消除安全隐患，严格落实企业安全生产主体责任和社会责任。安徽铜陵发生非洲猪瘟疫情，全国确诊14起安徽占一半安徽铜陵发生非洲猪瘟疫情，全国确诊14起安徽占一半新京报快讯农业农村部新闻办公室昨日发布，安徽省铜陵市义安区确诊一起生猪非洲猪瘟疫情。全国目前已经通报14起非洲猪瘟疫情，安徽占一半。其中安徽确诊7起，黑龙江确诊2起，江苏确诊2起，沈阳、河南、浙江各确诊一起。安徽的7起疫情分布在四个市，分别是芜湖、宣城、滁州和铜陵。昨日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心确诊，安徽省铜陵市义安区一养殖场发生非洲猪瘟疫情，该养殖场存栏生猪219头，发病63头，死亡23头。高盛详细剖析A股“国家队”：总资产市值1.5万亿元人民币高盛详细剖析A股“国家队”：总资产市值1.5万亿元人民币近日，高盛投资组合策略研究小组的分析师们过对中国“国家队”的策略和财务能力进行了详细的分析后发现，“国家队”的规模远比此要大：我们将中国‘国家队’定义为，在2015年市场动荡期间以支持市场为目的而创建的金融机构，或是在市场崩盘前就已存在，并在动荡时期积极参与A股市场活动的金融机构。根据我们的定义，中国‘国家队’的总资产市值为1.5万亿元人民币，截止2018年上半年，共有22只“国家队”基金。不过高盛也相信，随着“国家队”正在加大对A股市场的支持，这会推动短期市场复苏或是稳定。离岸人民币流动性近日收紧但投机盘量未见扩大离岸人民币流动性近日收紧但投机盘量未见扩大同日，离岸人民币流动性亦大幅收紧，1个月CNHHIBOR创2017年6月来新高，报4.95%。“上周开始的几天，明显感到离岸流动性收紧，这可能和此前上海自贸区的影响有关，监管层是否存在最新的干预尚不确定，”某离岸外资行交易主管对第一财经记者表示，但CNH对美元的波动很有限，交易员们判断确实是没什么看空人民币的投机盘了，很少有在6.9以上再继续对赌的投机盘，因此即使再收流动性，也挤不出什么空头仓位。多头撤退空头回归！黄金净空仓规模升至四周最高多头撤退空头回归！黄金净空仓规模升至四周最高根据美国期货交易委员会发布的最新数据，对冲基金和基金经理持有的COMEX黄金期货净空仓数量大幅增加，投机客已经连续四周持有黄金净空仓。截至9月4日当周，COMEX黄金期货投机性净空仓数量增加10434手，使得净空仓规模扩大至13497手，为四周以来最高水平。数据显示，截至9月4日当周，白银净空仓数量增加12376手，使得净空仓规模扩大至28974手，创四周新高。黄金空头在前一周稍稍撤退之后卷土重来，导致投机客持有的黄金投机性净空仓规模再度扩大。殡葬第一股暴跌23%：福寿园35亿市值蒸发，竟是这一政策变动殡葬第一股暴跌23%：福寿园35亿市值蒸发，竟是这一政策变动殡葬行业的“一条龙服务”提供商福寿园，昨日股价跌幅达23.39%，收盘价报5.12港元，市值一天蒸发34.5亿港元。墓地服务业务主要赚取的利润就是土地溢价，福寿园招股书显示，福寿园大部分土地都是十年前获得，当时土地成本很低，2001年之前，公墓用地属于国家划拨土地的范围，对其使用的年限和价格并无明确规定，以占地面积为40万平方米的上海福寿园为例，原土地收购成本为190元/平方米。与传统的殡葬企业相比，福寿园通过推出差异化墓地，如草坪墓地、定制墓地、成品艺术墓地等，福寿园的单位价格比竞争对手高出一截。阿里系布局A股图谱：投资金额逾700亿，这两股浮亏超50%阿里系布局A股图谱：投资金额逾700亿，这两股浮亏超50%阿里系直接投资A股资金超700亿元，苏宁易购、分众传媒等多只个股投资额超过百亿元。A股、港股阿里概念股也是普跌，A股的青岛金王、浙大网新、号百控股等跌超5%，港股的阿里健康、众安在线等多只个股大跌超5%。数据宝粗略统计显示，剔除停牌的万达电影以及马云实际控制的恒生电子后，阿里系直接投资的A股合计还有15只，初始投资额逾700亿元。数据显示，由马云、史玉柱、谢世煌共同控股的杭州云溪，于2014年以22.8元的价格、总价约65亿元投资华数传媒。中国华融：因前董事长被查撤回A股发行申请中国华融：因前董事长被查撤回A股发行申请中国华融在港交所公告，鉴于2018年度中期业绩较上年同期大幅下降，同时，本公司前董事长目前正在接受有关部门的纪律审查和监察调查，该等事项对本公司本次发行上市审核的影响尚存在一定不确定性，经与本公司A股发行申请相关中介机构的审慎研究，并经董事会于昨日举行的董事会会议审议通过，决定撤回A股发行申请。中弘股份“自救”边寻重组边卖资产逾期债务本息已达51亿中弘股份“自救”边寻重组边卖资产逾期债务本息已达51亿昨日晚间，中弘股份发布公告，8月25日、9月8日，该公司及下属控股子公司新增逾期债务本息合计金额为5496.73万元，全部为各类借款。截至到公告日，中弘股份整体累计逾期债务本息合计金额为50.97亿元，现正在与相关债权人协商妥善的解决办法，并且在全力筹措偿债资金。目前现实困境下，中弘股份努力清偿有两个方面出路，即寻求重组和加快资产出售。在重组方面，中弘股份在与加多宝的债务重组“罗生门”后，8月31日该公司已正式发布公告认为协议实质性上已终止，中弘股份将在取得该协议终止的书面文件后，及时履行信息披露义务。资产配置时代到来：13万亿私募业驶入新周期资产配置时代到来：13万亿私募业驶入新周期中基协日前在《私募基金登记备案相关问题解答》中提出了申报私募资产配置机构需满足的”二选一”的条件——即旗下机构中至少一家已经成为中基协普通会员。一方面，资产配置机构的出现会引导私募市场前端出现规模更大的配置盘，并推动私募行业管理规模整体扩容，据中基协数据显示，今年8月底私募基金管理规模已逼近13万亿元。据中基协数据显示，截至今年8月底，已登记私募机构达2.42万家，环比增加98家，涉及已备案的管理基金规模达12.80万亿，逼近13万亿大关。摩根士丹利：美股预计将在今年12月见顶摩根士丹利：美股预计将在今年12月见顶据美国财经网站ZeroHedge报道，摩根士丹利最近在一份报告中表示，它已将美股的配置比例降至0%，并指出它“正在消除自2017年4月以来一直存在的对美股的积极偏好”。为了解释理由，大摩称最近美股的强劲对12个月目标价构成下行压力，并指出“虽然周期模型仍然在“扩张”，但这一阶段的估值一直调整过度，我们越来越担心这种上涨推动力的大部分已经消逝。我们预计，第三季度将出现美股每股收益增长的峰值。美银：iPhone若在美国生产价格将上涨至多20%美银：iPhone若在美国生产价格将上涨至多20%据美国财经媒体CNBC报道，华尔街投行美银美林称，如果苹果公司在美国国内组装iPhone智能手机，那么iPhone价格将会大幅上升。我们的结论是，如果苹果将iPhone的生产活动都转移到美国国内，那么就需要提价20%以抵消劳动力成本上升的影响。莫汉表示，在“最有可能”发生的假设情境之下，预计苹果可能会将10%的iPhone装配工作转移到美国，而这种情况如果成为现实，那么iPhone价格就将提高8%。他还说道，如果苹果将50%或100%的iPhone组装工作都转移到美国国内，那么iPhone价格就将分别提高14%和20%。经济成就吹嘘过头特朗普一再被统计数据证伪经济成就吹嘘过头特朗普一再被统计数据证伪据彭博报道，美国总统唐纳德·特朗普称，美国GDP增速100多年来首次高于失业率。白宫此前就曾传播虚假统计数据，以鼓吹特朗普在就业和经济方面的成就。上个月，白宫发言人桑德斯错误地声称，特朗普迄今为黑人创造的工作岗位已经是前任总统欧巴马整个8年任期的3倍。桑德斯8月14日在白宫的新闻发布会上称，特朗普在短短18个月内创造的就业机会就比欧巴马8年的记录还要高出两倍。“总统上任以来，在一年半的时间里为非裔美国人创造了70万个新的就业岗位，”桑德斯告诉记者说。富国银行：亚马逊今年将超沃尔玛成全美最大服装零售商富国银行：亚马逊今年将超沃尔玛成全美最大服装零售商亚马逊极有可能创造一个新里程碑。富国银行分析师IkeBoruchow写道，电子商务巨头的服装和鞋类总销售额预计今年将超过300亿美元，超越长期霸占这一位置的沃尔玛，坐上这一行业的头把交椅。“亚马逊在服装和鞋类的在线市场上占据主导地位，他们甚至在美国的服装/鞋类市场中拥有非常高的市场份额，”他在客户端中的一份说明中写道。“在2017年，亚马逊平台上销售的服装和鞋类商品总价值接近250亿美元——相当于5年前该网站销售额的五倍至六倍，”他补充道。巴菲特谈金融危机十周年：我们所有人都是多米诺骨牌巴菲特谈金融危机十周年：我们所有人都是多米诺骨牌据美国财经媒体CNBC报道，伯克希尔哈撒韦董事长兼首席执行官、“股神”沃伦·巴菲特称，2008年金融危机表明，对美国“经济机器”来说，任何一个“部件”失灵都会对其带来莫大损害。在那一场特别的恐慌之中，我们所学到的东西是，我们所有人都是多米诺骨牌，而且全都紧紧地靠在一起。巴菲特说道，他麾下的伯克希尔哈撒韦公司在2008年雷曼兄弟破产之后对高盛集团和通用电气进行了关键性的投资。巴菲特说道，当2008年危机来临时，许多美国人都感到措手不及。英国脱欧协议有望在六到八周内达成英镑升至五周高点英国脱欧协议有望在六到八周内达成英镑升至五周高点据美国财经媒体CNBC报道，英国驻斯洛文尼亚大使馆周一发布推文称，欧盟的英国脱欧事务首席谈判代表米歇尔·巴尼耶周一在斯洛文尼亚举行的一个论坛上表示，英国脱欧协议将可在未来六到八个星期时间里达成是种“现实的”想法。我认为，如果我们现实一些，那么我们是能在未来六到八个星期时间里就谈判的第一阶段内容达成一项协议的，而这项协议将意味着英国脱欧准备就绪。在巴尼耶发表上述讲话后，英镑兑美元汇率上涨至1.3052美元的五周高点，涨幅达1%左右。
新华社快讯：美国总统特朗普1日宣布退出《巴黎协定》。该协定是继《京都议定书》之后具有里程碑意义的全球气候变化协议。相关新闻：如果特朗普退出《巴黎协定》，世界和美国会怎样？尽管几乎整个世界都在劝，但以特朗普“人来疯”的风格，美国政府还是有可能以某种形式退出全球应对气候变化的《巴黎协定》。果真如此，将对世界和美国有什么影响？答案是：对世界有害，对美国也不利。气候变化是“骗局”？全球气候变化后果人所共知，科学界主流认为，目前人类活动带来的大量碳排放对气候变化有影响，大多数人也接受这个结论。但也有人认为，气候变化与人类活动关系不大，所谓气候变化问题是个“骗局”。美国一些地区和行业，如中西部地区和煤炭行业，还认为减排的承诺和努力对美国经济有伤害。出于认识和经济考虑，美国国内保守派中颇有一些人反对在环保问题上作出承诺和努力。小布什时期就宣布不受《京都议定书》（1997年签订）的约束。不过，自由派的克林顿和奥巴马当政时，美国政府积极一些，但也有顾忌。具体到《巴黎协定》，2015年国际社会签订这个文件时，奥巴马主张这是一个“非限制性”协定，在国内不需要经过国会批准便可生效，以绕开共和党控制的国会。当时曾被一些保守派人士指责为“非法”“出卖美国利益”。特朗普则在竞选中就承诺，要退出《巴黎协定》，赢得一些保守派人士的赞赏。退出《巴黎协定》三种方式当然美国共和党人士，也有不少是支持《巴黎协定》的，就是特朗普身边团队，也分成两派。美国媒体报道,特朗普团队中主张美国留在《巴黎协定》中的有：他的女儿、白宫顾问伊万卡，高级顾问、女婿库什纳，白宫国家经济委员会主任加里·科恩、美国能源部长里克·佩里等。而主张退出的有白宫高级顾问史蒂芬·班农、环境保护局局长斯科特·普鲁伊特、白宫法律顾问唐纳德·麦克加恩等。特朗普在国际社会压力和竞选诺言之间进行选择，肯定也要听这些内部人士的意见。如果决定退出，特朗普政府也有几种形式可以考虑：一，正式退出《巴黎协定》，这大概需要3年才能生效；二，美国政府宣布《巴黎协定》是需要参议院批准的法律条约，但参议院肯定不会投票通过；三，特朗普政府直接退出1992年通过的《联合国气候变化框架公约》(UNFCCC）。因为《巴黎协定》是在UNFCCC下应对气候变化的一份文件，所以退出UNFCCC，也就退出了《巴黎协定》。损人不利己美国媒体分析认为，第三种退出方式比较极端，估计特朗普不会采取这种方法。不过即便是采用第一种或第二种方式，只要特朗普政府实质性退出《巴黎协定》，就会产生很严重后果。一方面，这将是对世界应对气候变化事业的一个打击。目前，欧盟、中国、印度等均已表态，即便美国退出，他们仍将坚持遵守《巴黎协定》。但美国是世界第一经济强国，也是第二大碳排放国。如果美国退出《巴黎协定》，那么在应对气候变化的规则制定、资金安排等方面，都会产生很大影响。更不用说，美国的退出必将起到坏榜样的作用，导致有些国家在气候变化问题上不自觉，不积极，甚至也退出《巴黎协定》。另一方面，退出《巴黎协定》，可能让特朗普赢得支持者的欢呼，但对美国实际上也很不利。首先，美国的信誉将受到打击。克林顿时期，美国曾加入《京都议定书》，小布什上台后，宣布不受约束，这让美国已经在世界环保圈内声名欠佳。后来奥巴马上台后，采取积极措施，在《巴黎协定》上签字，算是挽回一些声誉。随着气候变暖的形势越来越急迫，世界各国在环保问题上的共识，已非1997年签署《京都议定书》时可比。全世界只有叙利亚和尼加拉瓜两国没有在《巴黎协定》上签字。而且叙利亚是因为当时战火连天，没有参会；尼加拉瓜则是认为《巴黎协定》涵盖范围不够广才拒绝签字。因此CNN的一篇报道说，如果特朗普政府退出《巴黎协定》，那就是“和世界上所有国家都过不去”。其信誉损失可想而知。其次，信誉损失之后，特朗普所宣称要进行的一些合作，比如经贸谈判、反恐斗争等，恐怕也会受到影响。再次，退出《巴黎协定》、在应对气候变化上消极，对美国本身经济也未必有利。美国公共广播公司PBS上周播出一个节目，以挪威大力发展新能源、电动汽车的事例，与特朗普“挽救煤矿工人”、“挽救美国汽车制造”的口号相对照，借专家之口，指出解决问题的真正出路，在于发展清洁能源，创造新的岗位，而不是苦守旧的行业，更不是舍不得污染产业。当然，对于特朗普来说，他可能听不进这些“进步势力”的声音，他所迷恋的，是忠实支持者兴奋的呼喊。他大概以为，极端脱离整个世界，美国也能“再次伟大”。
特朗普前“保镖犬”替搭档挡子弹特朗普前“保镖犬”替搭档挡子弹美国佛罗里达州上周末发生一场警匪枪战，一只曾为总统唐纳德·特朗普当过“保镖”的警犬为警员搭档挺身而出，挡下子弹而负伤。当地媒体14日报道，棕榈滩县警方13日试图逮捕前一天一起酒吧持枪抢劫案的嫌疑人菲利普·奥谢，双方发生交火。按照棕榈滩县治安官办公室的说法，警犬“卡斯珀”为了保护它的训导员，不幸中弹。县治安官办公室在社交网站“脸书”发布的照片显示，“卡斯珀”躺在一家小动物医院的手术台上，左侧臀部有枪伤。幸运的是，子弹没有击中重要器官，被顺利取出。“卡斯珀”已从麻醉中苏醒。县治安官办公室在微博客网站“推特”上发布视频，显示它相对轻松地自行离开诊所。“卡斯珀”平常担任巡逻、嗅爆等任务，曾在特朗普几次来佛罗里达州时为他“保驾护航”。特朗普的“冬季白宫”海湖庄园便位于棕榈滩。（陈丹）【新华社微特稿】
海外网3月13日电据《华盛顿邮报》报道，白宫官员当地时间周二（13日）表示，美国总统特朗普解除了美国国务卿蒂勒森的职务，由中央情报局局长蓬佩奥接任。特朗普发布推特称，“中央情报局局长迈克-蓬佩奥，将成为我们的新任国务卿。他将很好地完成工作！感谢雷克斯-蒂勒森的付出！吉娜-哈斯佩尔（GinaHaspel）将成为中央情报局新任局长，并将成为该岗位的首位女性局长。祝贺所有人！”据外媒早前报道，在过去的一年多时间中，蒂勒森的国务卿职位遭到边缘化。他与特朗普在一系列重大问题上有过争执，如伊朗核协议、与朝鲜的对抗以及阿拉伯国家盟友的冲突等。据报道，蒂勒森曾私下称特朗普是“白痴”，而特朗普曾公开批评蒂勒森与朝鲜的外交接触是“浪费时间”。现任中情局局长迈克-蓬佩奥，不仅在每日情报简报方面，甚至在远超过中情局任务范畴的问题如医疗保健领域，也给特朗普留下了深刻印象，并成为其值得信赖的政策顾问。不过他曾受到情报官员的批评，认为他的工作过于政治化。
最近，美国的“朋友圈”硝烟弥漫，很不太平。美加自贸协定谈判一波三折。连日来，双方领导人“口水战”不断，美国总统特朗普甚至威胁让加拿大“出局”，为9月5日开启的新一轮谈判增加了变数。除加拿大外，美国其他一些盟友也对其近期的贸易举措感到不满。韩国SBS电视台称，“面对特朗普的汽车关税，美国的盟国正被逼到签署屈辱协议的悬崖边。”向盟友开火施压，挥舞大棒，美国在下一盘什么棋？盟友很受伤“在特朗普总统和特鲁多总理的紧张关系中，美国和加拿大似乎不太可能迅速解决问题。”5日，《纽约时报》对美加自贸谈判的前景作了悲观的预测。据《多伦多星报》此前消息，特朗普曾私下向彭博社表示，不会在与加拿大的谈判中做出任何让步，“任何协议都将完全按照我们的条件”。他还在社交网站上连续向加拿大开火，“让加拿大待在新北美自贸协定中不是政治必须”，“如果我们不能达成对美国公平的协议，加拿大将会出局”。美国的强硬态度激起了加拿大的怒火。“简直是卑鄙的欺凌！”“特朗普的言论是谈判的‘动力杀手’。”加拿大广播公司援引观点指出。《渥太华公民报》则呼吁，“总理特鲁多必须站起来对抗特朗普。”“我们不会签署一项对加拿大不利的协定。”加拿大总理特鲁多进行了针锋相对的回击，并批评特朗普为“规则的破坏者”。受伤的“盟友”不止加拿大一个。在彭博社的采访中，特朗普还指责欧元汇率下跌，指责德国总理默克尔从俄罗斯购买能源，削弱北约，并称欧盟开出的双边汽车零关税条件“不够好”。对此，欧盟委员会主席容克表示，如果美国推翻7月美欧在汽车关税方面达成的协议，欧盟将“以牙还牙”。德国《商报》援引德国联邦经济部日前公布的一份研究报告，警告如果美国提高进口汽车关税，德国汽车行业将遭受沉重打击。德国《柏林日报》甚至预测，“已经有所缓和的美欧贸易战正在回归”。韩国和日本也有同样的担忧。《韩国经济》指出，“随着美墨就汽车关税问题达成新的协定，包括韩国在内的主要对美汽车出口国很有可能成为遭受美国关税炮弹攻击的下一个目标。”日本首相安倍晋三则向日媒表示，虽然与特朗普总统关系友好，但不会因此在贸易谈判中牺牲日本的利益。“离心力”增大“盟友被称为对手，对手被称为朋友。”澳大利亚《金融评论》近日刊文指出，“美国的外交政策似乎已经陷入持续不断变化的状态，长期的外交关系开始转向。”“美国只关心自身利益，而忽视平衡与盟国间的整体关系。这是当前美国与其盟友关系的一个突出特征。”复旦大学美国研究中心教授沈丁立在接受本报记者采访时说，“美国以一种霸凌姿态，高举高打，普遍施压，很难被其盟友接受。”“死去的不是北美自贸协定，而是外交关系。”《旧金山纪事报》刊文直言美加关系受到的重大影响。前美国驻加拿大大使的布鲁斯·海曼也认为，美国的强硬态度可能会对美加关系造成永久性损害，且“双方关系受伤的时间要比协议上墨迹变干的时间长得多”。“自冷战结束以来，美国一直试图减少对盟友承担的义务。“特朗普政府高举‘美国优先’大旗，将这种政策发挥到了极致，在全球治理中大踏步后退。”中国社会科学院美国研究所研究员袁征分析指出，“经贸摩擦、防务分歧等都是美国与其盟友矛盾的直接体现。尤其是随着欧洲整体实力的不断提升，其独立倾向越来越明显，美欧矛盾逐渐公开化。”“欧盟需要采取新举措，建立新联盟，以确保我们的安全。”《德国之声》3日援引法国总统马克龙的观点指出。4日，英国《卫报》刊文称，“美国政府正在撕毁‘大西洋主义’，这是由欧洲人和美国人之间的伙伴关系所定义的一种联盟。欧洲的政客们不得不接受这种关系已经结束，并继续前进。”损人不利己“美国优先”正在变为“美国独行”。一意孤行的外交政策引发众怒，使美国深陷信任危机。根据美国白宫网站近日公布的总统官方行程，特朗普将缺席11月份的东盟峰会、东亚峰会及APEC会议。《纽约时报》认为，“此举凸显了美国与亚洲主要盟国之间的政治疏离。几乎可以肯定的是，这将加深盟国对于美国的可靠性和稳定性的担忧。”“美国的同盟体系是美国维系全球霸权的重要支柱。如果美国不能处理好与盟友的关系，其号召力和影响力会下降。”袁征指出，“一旦同盟体系出现松动，美国的全球霸权也会被削弱。”美国国家公共电台援引布鲁斯·海曼的观点指出，“美国的利益远比获得‘最后一美元’更广泛，更复杂。打破盟友关系将使美国无法在未来依赖他们解决今天尚未预料的问题。”“特朗普政府希望借‘美国优先’来加固权威。但从长远来看，美国此举正在破坏由自己参与建立的国际制度，这将损害美国的根本利益，加速美国的衰退，是一种极其短视的行为。”沈丁立认为，随着全球化的发展，美国需要在公平竞争的前提下，正确看待欧洲与亚洲整体实力的提高，接受世界的多极化趋势。“目前来看，美国的同盟体系有所松散，但仍未彻底解体。美国及其盟友仍具有共同的价值理念，这是维持其同盟关系的重要‘粘合剂’。”袁征认为，美国的外交政策往往呈现出“钟摆式”的发展轨迹。“同盟关系未来将如何发展，要看其面临的共同外部威胁有何变化，以及美国政府是否能适时矫正政策。”“未来美国与其盟国将会有更为复杂的竞争与合作关系。”沈丁立指出。
文/腾讯财经特约撰稿人余翔3月8日，美国总统特朗普在白宫正式宣布对所有进口钢和铝产品分别征收25%和10%的高额关税。此前，特朗普一直牙关紧闭，坚称高额关税政策是“一刀切”，所有国家一视同仁，遭到国内外激烈抨击。在宣布决定的最后一刻，特朗普改变主意，暂时将加拿大和墨西哥排除在外，称给它们一次和美国达成“公平的、新的”北美自贸协定（NAFTA）的机会。若照此理，美韩之间正在进行自贸协定升级谈判，如果韩国“顺从”美国，也可能被免除。按照美国商务的数据，在钢产品进口方面，加拿大和墨西哥两国分别是2017年美国的第一和第四来源国，两国占到了美国全部钢产品进口量的25%；如果再算上未来可能将欧盟、韩国、日本也排除在外，上述五个国家和地区对美国出口钢产品占到了美国全年钢产品进口量的50%。在铝产品方面，加拿大和墨西哥分别是2017年美国第一和第十一大进口来源国，两国对美国出口占美国全部进口的43%。同期，欧盟、韩国和日本中，只有欧盟成员国德国对美出口位居对美铝制品出口第8位，2016年出口8.6万吨，2017年1-10月出口4.9万吨。上述五个国家和地区对美国的出口占美国全年铝产品进口总量的44%左右。显见，一旦排除掉上述主要对美出口国，特朗普对钢铝产品征收高关税的政策几乎失去经济上的意义。那么先扬言要对所有国家征收统一的高额进口关税，再选择性地豁免部分国家，特朗普究竟意欲何为？按照特朗普的征税计划，如果2018年美国钢铁和铝产品的进口量和2017年相同，据美国税收基金会的静态估算，钢产品将征税73亿美元，铝产品将征税17亿美元，两项合计90亿美元。按照美国的数据计算，2017年美国联邦政府的税收总额约为1.32万亿万美元。上述钢铝征税额占比重微乎其微。如果再剔除掉受豁免的国家，征税额将非常有限。显然，特朗普征税统一关税的目的不是获得关税收入。特朗普的征税计划也不是阻止进口，25%的钢产品和10%的铝产品进口关税阻止不了外部质优价廉的钢铝产品进口。据美国战略与国际研究中心（CSIS）估算，此项贸易政策却会给美贸易伙伴造成142亿美元损失，受影响最重的国家分别是：加拿大32亿美元，欧盟26亿美元，韩国11亿美元，墨西哥10亿美元。特朗普则需为此担负疏远盟友、挑起贸易战的骂名和接踵而至的贸易报复，得不偿失。特朗普执意要推出对钢铝产品的高关税，显然其在意的不是这些损失，而是对钢铝产品征税能给其政治上加分，能成为其对外谈判的筹码。特朗普在竞选中承诺将给美国铁锈地带带来新的就业岗位，让美国的钢铁、煤炭企业再次繁荣，对钢铝产品征税回应了特朗普在竞选中的承诺，让选民们看到自己“言必行”。此次特朗普宣布征收高关税的时间是经过精心选择的。按照对钢、铝产品的“232调查”计划，最终决定的宣布时间是今年4月份。而特朗普将其提前到3月，意在影响下周将在宾西法尼亚州举行国会选区特别选举，这场选举被认为对2018年国会中期选举和2020年总统大选具有重要指示意义。宾州有大量钢铁产业工人，特朗普高关税政策有利于共和党候选人。但这是一场豪赌。因为特朗普征收高关税迎合了钢铁生产企业的诉求，但却损害了钢铁销售及下游企业的利益；受到宾州议员的欢迎，却招致更多共和党和多数民主党议员的反对。共和党参议院弗莱克（Flake）在特朗普宣布决定不久，即对外表示，他将在参议院提交法案，建议废除特朗普的关税计划，以避免其引发美国与他国的贸易战和对美国工人的伤害。特朗普商旅生涯中，惯于利用各种手段给谈判对手造成困扰。特朗普现在颇为青睐的“冬宫”海湖庄园（Mar-a-Lago）是其上世纪80年购入的。最初特朗普开价2800万美元，但遭到卖家拒绝，认为开价太低。随后，特朗普把海湖庄园前面的大片海滩买下，威胁要在此盖大煞风景的建筑挡住海湖庄园的海景。此举导致海湖庄园地价暴跌，一度无人问津，最终特朗普以800万美元极低的价格买下了该庄园及其全部内部家具。这次同样，特朗普希望通过顶住压力，强势推出征收高额关税，逼迫有关国家在其他问题上做退让。2017年中国对美国钢和铝的出口总额为39亿美元，相当于全年中国总出口的0.17%，2017年GDP的0.03%。征收高额关税对中国的正面冲击有限，但却能为提供一个对中国漫天要价的谈判筹码。最新例证是，美国《华尔街日报》报道称，特朗普政府正考虑要求中国将每年对美贸易盈余削减1000亿美元。如果这次征收高额关税策略不能奏效的话，预计特朗普政府还会推出更多的调查，如301调查、反倾销调查、反补贴调查、201调查等，继续对中国施压。
腾讯财经讯据BI报道，1日，美国联邦参议员麦凯恩的葬礼仪式在华盛顿国家大教堂举行。美国前总统奥巴马和小布什、白宫幕僚长约翰·凯利等众多政要出席并致辞。一些社会各界名人也出席了葬礼仪式。显然，麦凯恩的葬礼缺了一个人，此人便是现任总统特朗普。那么，在麦凯恩的葬礼仪式举行时，特朗普在干什么？他在位于弗吉尼亚州史特林的特朗普国家高尔夫球俱乐部打高尔夫！期间，他一直在Twitter上谈论一些无关紧要的话题。特朗普酷爱打高尔夫特朗普酷爱打高尔夫早在生前，麦凯恩就曾表示，不希望特朗普来参加自己的葬礼。在与脑癌搏斗一年多后，曾两次竞选美国总统的麦凯恩25日去世，享年81岁。2017年7月，麦凯恩被诊断患有脑癌。麦凯恩曾担任国会议员30多年，是名副其实的重量级政要。去世前，麦凯恩还曾担任美国参议院军事委员会主席，在美国军、政界享有较高影响力。在历次总统大选中，一向都支持共和党党内总统提名人的麦凯恩只公开表示过反对一位共和党总统候选人，就是特朗普。2016年特朗普竞选总统期间，麦凯恩公开批评特朗普制造了共和党党内的分裂，而特朗普则讥讽麦凯恩是“因为被俘”才成为越战英雄。在媒体曝光了特朗普2005年对女性发表的一番不雅言论后，麦凯恩公开表示他不再支持特朗普。特朗普曾一再公开表示麦凯恩应该辞去参议员职务，还说麦凯恩当时没有投票支持他是出于“个人恩怨”，因为“他当选了总统，而麦凯恩没有”。值得一提的是，特朗普的女儿伊万卡和她的丈夫、白宫高级顾问贾里德·库什纳出席了麦凯恩的葬礼仪式。酷爱打高尔夫酷爱打高尔夫根据美国国家广播公司发布的数据，在任职总统的590天里，特朗普曾有196天去过自家的房地产公司，曾有153天去过自家的高尔夫球场。换言之，在任职总统的590天里，特朗普把超过25%的时间花在了自家高尔夫球场上。特朗普多数的高尔夫之旅，发生在他位于佛罗里达州棕榈滩的海湖庄园。8月份，他曾在自己位于新泽西州贝德明斯特斯特的私人高尔夫俱乐部来了一次长达17天的“工作休假”。因为距离华盛顿特区只有半个小时的车程，特朗普在周末经常光顾弗吉尼亚州高尔夫俱乐部。在竞选总统期间，特朗普曾说过，如果当选总统，他会是一个不休长假的总统，也根本没时间打高尔夫。他还曾多次抨击奥巴马把太多时间花在“休假打高尔夫”上。然而，上任100天之内，他打高尔夫的次数就已经超过了前三任美国总统的。数据显示，在出任总统的第一年内，特朗普曾有多达90天打过高尔夫，而奥巴马在第一年任期内只有1天打过高尔夫。对于高尔夫的喜爱，特朗普从不遮掩，他曾说过：“不，我其实想说我是所有富人中最好的高尔夫球手，而且我打出了一杆进洞，所以这很酷！”特朗普的“不务正业”，曾引起美国媒体的集体不满。另据美国媒体统计，上任196天之内，特朗普休假时间多达41天，几乎是奥巴马同时期内休假时长的两倍。（米娜）
腾讯科技讯一年前，富士康集团掌门人郭台铭在美国白宫宣布，将斥资100亿美元在美国建设液晶面板厂。据外媒最新消息，本周四，美国总统特朗普将亲自参加富士康工厂的动工仪式。周四是6月28日，富士康集团在美国威斯康辛州的液晶面板基地，将正式开工建设。据美国威斯康辛州当地媒体介绍，总统特朗普确定将前往该州，参加富士康集团的动工仪式。这一举动，也相当于于为自己推动的“美国制造和就业”计划打上了一个烙印。据报道，威斯康辛州是美国共和党和民主党争夺选票十分激烈的“选战州”，随着美国国会中期选举临近，特朗普亲自前往威斯康辛州，也有助于为美国共和党拉选票。据美国媒体报道，富士康集团较早前已经确定6月28日为开工日期，该公司已经给当地的社会名流提前发出邀请，希望光临动工仪式。特朗普担任美国总统之后，大力发展美国制造业、鼓励增加就业岗位。一些中国跨国公司也宣布了投资美国、创造就业的计划。在收购日本夏普公司之后，富士康集团获得了夏普优秀的液晶面板技术，正在利用技术大举增加产能。除了美国项目之外，富士康和夏普目前正在中国广州市建设一座先进的液晶面板厂，产品将用于生产液晶电视机。郭台铭十分看好液晶电视市场，认为普通大众还存在巨大的更换60英寸大电视的空间。在过去一年中，夏普电视在中国凶猛降价，市场份额大幅提升。在美洲，夏普电视曾经陷入低迷，后来将商标授权给了中国海信集团，转让了工厂。如今，富士康集团准备在美洲重振电视机业务。之前夏普已经申请了新的电视机商标，另外，富士康集团近日面向美国本土最大的电视机企业入股了3000多万美元。除了液晶面板之外，富士康和夏普预计也将在美国建设电视机组装厂。需要指出的是，和智能手机、笔记本电脑等零部件不同，电视面板和电视机体积庞大，运输不便，因此更适合在消费市场直接进行生产，这也是富士康集团在美国本土建厂的原因之一。富士康之前已经承诺，液晶面板工厂将给美国创造大量就业岗位，这些岗位的工资高达5.3万美元，超过美国平均工资水平。据外媒最新报道，富士康美国项目一共招募了100名员工和工人，富士康准备招募3000名美国退伍军人，进行培训。曾经的富士康，是全世界最大的消费电子代工厂，主要为苹果组装手机、平板、电脑等产品。如今，富士康走上了转型之路，提升品牌业务和高技术含量零件业务，这意味着该公司将谋求远高于代工的利润率。（综合/晨曦）
新华社首尔3月1日电（记者陆睿耿学鹏）韩国总统文在寅1日晚与美国总统特朗普通电话时表示，韩方计划近期派遣特使访问朝鲜。据韩国总统府青瓦台国民沟通首席秘书尹永灿当晚发布的消息，两国首脑进行了30分钟通话。文在寅与特朗普就平昌冬奥会期间朝鲜派遣高级别代表团访韩有关成果进行了磋商，决定继续努力保持当前南北对话势头，并将南北对话向半岛无核化方向延伸。文在寅向特朗普通报了韩方近期将派遣特使访问朝鲜作为回访的计划。双方表示，将继续就今后南北对话的进展保持紧密协商。2月9日，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南率领的高级别代表团乘专机抵达韩国，出席当晚举行的平昌冬奥会开幕式。次日，文在寅在青瓦台会见朝鲜高级别代表团并共进午餐。金与正作为朝鲜最高领导人金正恩的特使向文在寅转交了金正恩关于改善朝韩关系的亲笔信，并转达了金正恩对文在寅访问朝鲜的口头邀请。（完）
腾讯财经讯1月30日，白宫网站发布特朗普国情咨文，内容摘录如下：-我们正在一起建设一个安全、强大和自豪的美国。-我们希望每一个美国人都知道辛勤工作的高尚；我们希望每个孩子晚上都能安全地呆在家里；我们希望每个公民都为我们热爱的这片土地感到骄傲。-正如我11个月前在这个讲台上向美国人民承诺的一样，我们推行了美国有史以来最大规模的减税和改革。-我们大刀阔斧的减税举措为中产阶级和小企业提供了巨大的帮助。-由于我们通过了减税政策，大约300万名工人已经获得了减税福利——其中很多人获得了数千美元。-这是我们的新美国时刻。要实现美国梦，没有比现在更好的时候了。-今晚，我想谈谈我们将要拥有怎么样的未来，以及我们将会成为什么样的国家。我们所有人，是一个团队，一个人，一个美国家庭。-美国人爱他们的国家。他们应该拥有一个以同样的爱和忠诚回报他们的政府。-在过去的一年里，我们一直谋求重塑我们的公民与他们的政府之间的信任纽带。-在我们努力让华盛顿负起责任的过程中，我们在第一年就废除了比历史上任何一届政府都多的规定。-我们结束了对美国能源战争——我们结束了对清洁煤炭战争。现在，我们现在是世界上的能源出口国。-美国也终于让长达数十年的不公平贸易协定翻篇了。这项协定牺牲了我们的繁荣，并把我们的公司、工作和国家财富都运走了。-美国是一个建设者的国家。我们只用了一年的时间就建成了帝国大厦——相比之下，现在建一条路的许可申请却需要等十年，这难道不是一件丢脸的事情吗？-我要求两个党派团结一致，共同努力创建我们的经济需要的同时也是我们的人民应得的安全、快速、可靠和现代化的基础设施。-困难的社区，尤其是移民社区，也将得到移民政策的帮助。这些政策关注的是美国工人和美国家庭的最大利益。-因此，今晚我将秉承开放的思维，恳请两个党派——民主党和共和党——成员们竭诚合作，保护我们的公民，不分背景、肤色和信仰。-当我们在国内重建美国的力量和信心时，我们也在重塑我们在国外的力量和地位。-旨在击败ISIS的联盟已经接近100%地解放了曾被这些杀手占领的伊拉克和叙利亚领土，我们将继续我们的战斗，直到彻底击败ISIS。-过去的经验告诉我们，自满和退让只会招致侵略和挑衅。我不会重蹈往届政府的覆辙，不会让我们再次陷入危险境地。（本文来自：白宫官网编译：米娜）
瑞典每日新闻报和瑞典通讯社于当地时间3月11日报道，瑞典已经准备好成为美国总统特朗普和朝鲜领导人金正恩的历史性会晤场所。图片来源：瑞典每日新闻报图片来源：瑞典每日新闻报“如果我们能以任何形式提供帮助，我们将义不容辞，”瑞典首相勒文周六在卢森堡举办的一场新闻发布会上进行如上表述。尽管有人提出将朝鲜和韩国之间的非军事化区域和蒙古作为美朝会谈的举办地，但美国总统特朗普在上周表示，瑞典和瑞士两个国家将会作为美朝会谈举办地的首选。图片来源：local新闻网图片来源：local新闻网许多国际媒体组织，包括《华盛顿邮报》和美国广播公司新闻网，都将瑞典列为美朝会谈的可能地点。（央视记者郝晓丽）
本报驻美国记者章念生胡泽曦吴乐珺张梦旭当地时间3月22日至23日，美国道琼斯、标准普尔500、纳斯达克综合三大指数连续两个交易日大幅下跌。美国舆论分析认为，股市震荡反映了市场对美中贸易战的深切担忧。22日，美国总统特朗普签署总统备忘录，依据美国贸易代表办公室公布的301调查报告，将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。美国各界纷纷表示，特朗普政府挑起贸易战，不是保护美国，而是在坑美国。对华产品设限将损害美国经济竞争力自从美国计划对从中国进口的商品大规模征收关税消息传出以来，美国学界、企业界及各社会组织连日来明确发出警告，称有关举动不但无助于解决美中经贸问题，反而将直接损害美国自身利益。本月21、22日，美国国会密集就特朗普政府贸易政策举行听证会，要求商务部长罗斯、贸易代表莱特希泽出席听证。据美国媒体分析，国会有关日程安排是临时追加的，反映了国会议员对特朗普政府贸易政策的担忧。22日上午，莱特希泽参加国会参议院金融委员会听证。会上，多名议员就特朗普政府对华关税政策提出质疑。俄亥俄州共和党参议员罗布·波特曼指出，“（关税措施）可能会导致美国出口进一步减少，而不是我们希望看到的增加。”艾奥瓦州共和党参议员查克·格拉斯利表示，像艾奥瓦州这样的农业州，将从贸易战中受损严重。马里兰州民主党参议员本·卡丁则质疑称，美国大企业或许还有渠道将自己的关切反映给政策制定者，但美国的小企业没有这样的渠道，它们中很多有赖国际化的供应链，“贸易战可能给它们的生存带来巨大风险”。美国企业界对自己“躺枪”忧心忡忡。不久前，美国商会、全美零售商协会、美国信息技术产业理事会等代表美国大企业的45家贸易协会联名向政府写信，敦促不要对中国产品设限，警告如强行加征关税将损害美国消费者和经济竞争力。美国商会会长托马斯—多诺霍日前警告称，特朗普政府此举可能导致贸易战，此类关税将等同于“向美国消费者附加破坏性的税收”。日前，在芝加哥布斯商学院举办的“全球市场倡议”IGM论坛上，43名顶尖经济学家警告，加征关税无助于改善美国人民生计，将损害大部分美国人的利益。美国布鲁金斯学会高级研究员、康奈尔大学教授艾斯瓦尔·普瑞萨德对本报记者表示，特朗普政府对中国发起有针对性的贸易措施，这让美国在贸易谈判中失去了优势，将招致反制措施。这将给双边贸易和投资带来一系列针锋相对的限制，从而给美中两国经济造成伤害。“如果爆发公开的贸易战，美国经济，尤其是以各种形式在中国经营的美国跨国公司，将受到严重的连带伤害。”美国专栏作家珍妮弗·鲁宾在《华盛顿邮报》撰文称，特朗普政府的关税惩罚措施将拉高美国企业的生产成本，降低美国的生产力，挤压家庭收入，减少美国农民和其他依赖出口的从业者的收益，加剧与中国和其他国家的紧张关系，并严重破坏以规则为基础的全球贸易体系。“我们要明白，与中国进行贸易战，美国哪些群体最受伤？那就是低收入消费者、产业工人和农民，而这些人恰恰是特朗普的主要支持者。”美国《华尔街日报》23日的社论指出，美国农产品在中国有很大的市场份额。美国每年向中国出售124亿美元的大豆，一旦爆发贸易战，有可能被巴西取代，10亿美元的猪肉出口，加拿大或欧洲可以取代。特朗普宣布这一决定后，波音公司的股价22日下跌了5%，这体现了投资者对贸易战的担忧，因为中国还可以购买空客飞机。保护主义做法将进一步孤立美国特朗普宣称，相关关税政策的一个直接目的是为了解决美国的贸易逆差问题。然而，在经济学家看来，这样的逻辑明显违背经济学常识。哈佛大学肯尼迪政府学院国际贸易与投资学教授罗伯特·劳伦斯认为，贸易逆差的多少，不是衡量一个国家贸易政策好坏的标准，贸易赤字也并非一定是坏事，不必然带来就业岗位的减少和经济增速的下降。长期以来，美国通过进出口促进了人民生活水平的提高。通过政策手段减少贸易赤字的行为，已被证明会带来反作用，不仅伤害双边贸易关系，还会殃及那些最需要帮助群体的利益。事实上，包括美国在内，绝大部分发达国家就业岗位的减少，主要原因是劳动生产力的提高与商品需求的不匹配造成的。自由贸易的好处在于，能够最富效率地对资源进行配置。特朗普政府应该把更多的注意力放在清除贸易壁垒上，而不是运用各种手段降低贸易逆差。《华尔街日报》的社论说，美中贸易逆差有很多原因。拿苹果手机来说，中国贡献的主要是劳动力，包括设计在内绝大多数价值收益都被美国加利福尼亚州拿走了，但是最终产品进口自中国，因此在双边贸易上就显示为美国的逆差。美国伍德罗·威尔逊中心基辛格美中关系研究所高级研究员芮效俭此前接受记者采访时表示，特朗普政府习惯于将经济关系视为压制其他国家的一种手段，这不应成为全球经贸关系的主流，美国目前过于强调经济的压制作用，而不够重视全球经贸关系的互利作用。《纽约时报》22日报道分析称，特朗普政府放弃几十年来朝着开放市场和世界经济一体化前进的方向，转而采取一种更加明确的保护主义做法，在美国堡垒的周围设置障碍，这些措施将会进一步孤立美国。（本报华盛顿3月24日电）
中新网3月20日电据外媒19日报道，马来西亚交通部长廖中莱19日否认马航MH370客机的残骸已在印度洋西南部毛里求斯寻获。他19日在国会受询时，否认已经找到MH370客机残骸。他说：“马来西亚民航机构(CAAM)已经否认这项消息，民众不要相信这个假消息，并且应该通过官方的手机应用或网站，查询相关搜索报告和最新消息。”资料图：在非洲坦桑尼亚海滩发现的大块飞机碎片，证实是坠入印度海的马航MH370客机残骸之一。资料图：在非洲坦桑尼亚海滩发现的大块飞机碎片，证实是坠入印度海的马航MH370客机残骸之一。他指出，马来西亚与澳洲运输安全局(ATSB)的搜索专家已经确认残骸的搜索地点是位于澳大利亚附近和海域，而非毛里求斯或非洲。“我们的搜索工作仍在继续进行，且进展顺利，我们希望在已经锁定的25万公里水域内找到飞机残骸。”据悉，澳大利亚的业余空难调查专家迈克马洪近日声称，MH370残骸位于毛里求斯的龙德岛(RoundIsland)以南16公里的海底，这是搜索人员未曾搜索过的地点。他声称是用GoogleEarth发现MH370客机残骸位置。他还展示图片，指水底隐然出现机身及前端的轮廓。他表示已将资料交给澳运输安全局，对方也表示不能完全排除那是飞机。马航MH370的波音777客机于2014年3月8日载239名乘客及机组人员，原定从吉隆坡前往北京，却在起飞约40分钟后与塔台失联。MH370失踪近17个月后，印度洋法属留尼旺岛(LaReunion)海滩出现疑似客机机翼残骸及一件破烂行李，美国调查员及马来西亚官员都“几乎肯定”属于MH370所属的波音777客机机款。马来西亚和澳官员2016年证实，在毛里求斯东北部海岸寻获的机翼残骸，属于MH370。
又是马航。MH17航班在从阿姆斯特丹飞往吉隆坡途中，于17日下午在俄乌边境被导弹击落坠毁。在信息披露还不完全背景下，有一点值得深入研究，为何这起“事故”会发生在俄乌边境的骚乱地区？…[详细]疑团不解，这次失联事件的真相就不得而知。…[详细]马航失联并不是特例，空难事件一直是阴谋论的大户。…[详细]在抗战中，桂系实力非但未曾受损，反而越打越…[详细]国民党败退台湾后，利用一切机会巩固其在东南…[详细]
中新网7月31日电据外媒报道，马来西亚交通部长陆兆福宣布，民航局总监阿兹哈鲁丁已提出辞职，以示对马航MH370报告指空中交通管制运作出现问题负责。报道称，陆兆福今日在国会走廊召开记者会说，阿兹哈鲁丁的辞呈生效日期是8月14日，但他强调后者并没有犯错，只是对报告中提出的问题负责而辞职。2015年12月3日，在澳大利亚堪培拉的联邦议会大厦，澳大利亚副总理沃伦·特拉斯在新闻发布会上介绍马航MH370航班搜寻行动的最新进展。他说，阿兹哈鲁丁是在马航MH370马来西亚安全小组发布的报告出炉后，递上的辞呈。当地时间30日上午，马来西亚政府闭门向马航MH370失联者家属公布调查报告。下午，在马来西亚交通部总部，由调查小组负责人、马来西亚民航局前总监郭师传领衔的4名调查小组成员向媒体公布这一报告。这份报告长达822页，调查人员确认，飞机曾调转方向往回飞。但对于MH370航班失联的真正原因，报告的结论仍是“未能确定”。
当地时间10日，马来西亚交通部长廖中莱在记者会上表示，马来西亚政府已正式批准针对马航MH370客机的搜寻工作。来自美国的“海洋无限”勘探公司将负责本次搜寻。搜寻的无人驾驶潜艇来源：oceaninfinity官网资料图搜寻的无人驾驶潜艇来源：oceaninfinity官网资料图廖中莱称，马来西亚政府与“海洋无限”签订的合同基于“没发现，不收钱”的提案，如果该公司能够在90天内找到MH370飞机残骸，大马政府将向其支付2000万美元至7000万美元不等的金额。“海洋无限”公司CEO奥利弗向记者表示，本次搜寻范围是25000平方公里的一片新海域，地点约在原搜索范围以北。搜寻船只载有8艘配备声呐探测器的无人驾驶潜艇，目前船只已在前往探测区域途中，预计在本月17日抵达并立即开始搜寻。（央视记者梁慧）
腾讯万人团收房子啦！腾讯万人团走遍泉城，多重好礼献泉城置业者，详情咨询0595-22518222[详情]中骏置业控股有限公司（香港联交所股份代码：1966），成立于1996年，是一家实力雄厚的以地产…[详情]南益地产依托香港，立足深圳，布局全国，以专业化运作模式，实现连续跨越式发展。开发版图分布在…[详情]
中新网3月4日电据外媒援引马来西亚民航局局长阿扎鲁丁(AzharuddinAbdulRahman)的话报道，美国“海洋无限”(OceanInfinity)探索公司搜寻于2014年3月失踪的马航MH370航班客机的行动很可能在6月份结束。资料图：在非洲坦桑尼亚海滩发现的大块飞机碎片，证实是坠入印度海的马航MH370客机残骸之一。资料图：在非洲坦桑尼亚海滩发现的大块飞机碎片，证实是坠入印度海的马航MH370客机残骸之一。阿扎鲁丁日前表示，搜救行动进展顺利，估计会在6月中旬结束。他称，“全世界都希望找到飞机。我们的确想知道，飞机发生了什么事。”1月初有报道称，在马来西亚当局允许个人和组织搜寻飞机残骸后，该国政府同意与“海洋无限”公司合作，恢复搜寻工作。寻找飞机残骸的官方行动于去年1月中旬暂停。2014年3月8日凌晨，载有227名乘客和12名机组人员的马航MH370航班波在雷达屏幕上消失。估计，飞机在印度洋南部坠毁。在搜救行动中，无法确定坠机地点。
【新华社微特稿】乌克兰空军退役飞行员弗拉季斯拉夫·沃洛申18日自杀身亡。俄罗斯方面曾指认他驾驶战机击落马来西亚航空公司MH17航班。乌克兰媒体19日援引警方消息报道，沃洛申前一天在位于乌南部城市尼古拉耶夫的家中开枪自尽。当时，他的妻子听到他所在房间传出一声枪响，随后报警。沃洛申送医后不治身亡，终年29岁。尼古拉耶夫警方在社交媒体发布一份声明说，沃洛申系“自杀”，但警方暂时按照“谋杀”调查。技术人员正在检查现场发现的一把军用手枪。亲属说，沃洛申最近一直情绪低落，曾表达令人不安的意图。沃洛申曾是乌克兰空军苏—25型战机飞行员，得过“勇敢勋章”，2017年退役后就职尼古拉耶夫机场，今年早些时候出任机场代理主管。2014年7月17日，原定从荷兰首都阿姆斯特丹飞往马来西亚首都吉隆坡的马航MH17航班在靠近俄罗斯边界的乌克兰东部地区坠毁，298名乘客和机组人员全部遇难，其中196人是荷兰人。俄方曾指认，沃洛申驾驶苏—25战机击落MH17航班。俄罗斯媒体当时援引一名乌克兰空军机械师的话报道，客机坠毁时，沃洛申正在执行任务，他返回基地时看似“发抖”。沃洛申一再否认俄方指认，说自己遭到“诽谤”，是受害者。主导空难调查的荷兰安全委员会2015年得出结论，认定客机遭俄罗斯制造的“山毛榉”地对空导弹击落，但没有指明是谁发射了导弹。俄方拒绝认可这一调查结果。
中新网8月17日电据外媒报道，马航MH370客机失踪至今已有三年半的时间，搜索团队仍未发现客机的主要残骸。根据澳大利亚交通安全局最新发放的两份研究报告，当局锁定一处面积5000平方公里的海域，极有可能是MH370客机的最后位置。据悉，澳大利亚交通安全局的报告分析了搜索失踪客机期间所得到的各种数据，包括人造卫星图片，以及在西印度洋出现、客机细小残骸的漂流模型。资料图片：2014年3月8日，马来西亚航空公司一架载有239人的航班，在离开马来西亚首都吉隆坡后，与空中管制中心失去联系。资料图片：2014年3月8日，马来西亚航空公司一架载有239人的航班，在离开马来西亚首都吉隆坡后，与空中管制中心失去联系。报道指出，卫星图片拍到疑似客机残骸，但在澳大利亚交通安全局加入调查前，其他参与搜索的国家及机构早已无视该批图片。澳大利亚地球科学局分析这些由法国军事卫星拍摄的图片，发现12件可被视为人造的残骸，以及28件可能是人造的残骸。资料图片：澳方2开展搜寻有关MH370航班的行动。资料图片：澳方2开展搜寻有关MH370航班的行动。对于此次发现，澳大利亚交通安全局主任胡德指出外界要谨慎，卫星图片的解像度不高，以致未能辨认出它们是否来自失踪客机。2014年3月8日，一架载有239人、编号为MH370的波音777-200飞机，从吉隆坡起飞前往北京后失联；2015年1月29日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员已经遇难。MH370客机事件重要节点MH370客机事件重要节点2014年3月8日凌晨，MH370客机从雷达上消失。2014年3月24日，马来西亚总理纳吉布宣布客机“终结”于南印度洋海域。2014年4月，多国展开联合搜寻、打捞工作。2014年5月1日，马来西亚交通部发布MH370失联客机事故的初步调查报告，但报告并未提及具体失联原因和调查进展。搜救团队认为，MH370的坠落范围处于南印度洋一片6万平方公里的海域。2014年10月10日，澳大利亚交通安全局发布的关于马航MH370的中期报告确认，MH370航班可能因为燃油耗尽在印度洋上方低速盘旋后最终坠入海面。2014年12月17日，澳大利亚运输安全局(ATSB)发布了MH370搜寻任务的更新消息，称执行水深测量的“辉固赤道”号计划于当天完成任务，离开搜索区域。截至目前，澳大利亚交通安全管理局已经完成1.8万平方公里的海下搜索，相当于总工作量的30%，却毫无收获。而对目前搜索区域的水下搜索，预计将在2015年5月完成。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布，马航MH370航班失事，并推定机上所有239名乘客和机组人员已遇难。2015年7月29日，南印度洋法属留尼旺岛上发现飞机残骸。经证实属于波音777型客机，而目前全球仅有一架波音777失联，即MH370。2016年3月7日，多名马航MH370中国遇难者家属7日在北京向马来西亚航空公司、波音公司等提起诉讼。2016年3月22日，马来西亚交通部长廖中莱表示，在南非发现一片疑似飞机发动机部件残骸。2016年4月20日，澳大利亚基础建设和交通部长达伦·切斯特证实在莫桑比克发现的飞机残片来自失事的马航370航班客机。2017年1月17日，中国、马来西亚和澳大利亚政府暂停水下搜寻马航MH370客机，马航MH370水下搜寻行动正式结束。（腾讯新闻综合报道）
据中国之声《新闻纵横》报道，日前，案件代理律师向记者透露，从20日开始进行为期五天的庭前会议，着手审理有关马航MH370航班失联乘客家属提起的民事索赔案。这也意味着，MH370失联事件在国内的诉讼即将启动。北京铁路运输法院已立案受理乘客民事索赔诉讼37件。五个被告分别为：美国波音公司、英国罗尔斯飞机发动机制造商、德国安联保险、马来西亚航空和新马航。其中，新马航是于2015年9月1日，由马来西亚航空公司重组而来。5天庭前会议有哪些进展？谈哪些问题？为期五天的会议，都会谈到哪些问题？从去年3月北京铁路运输法院发布消息称已经立案受理乘客家属索赔案以来，已经过了一年多，案件都会有哪些进展？正式开庭又将会安排在何时？20日晚，多位家属的代理律师、北京蓝鹏律师事务所律师张起淮接受了中国之声记者的专访。关于诉求：谁来承担责任？谁来明确责任？张起淮告诉记者，本次的庭前会议主要是明确身份和诉讼请求，原被告进行举证，不会进行置辩。本次一共有36位乘客家属提起诉讼，他是其中14位家属的代理律师。张起淮介绍，他代理的家属诉求主要分四类，“第一，关于飞机现状，要求他们书面答复，现状，即飞机到底在飞？在水里？在地面？第二，要求明确事故调查的责任，谁来承担责任？谁来明确责任？第三，对于事情的发生，按照芝加哥公约规定，在飞机失联以后，应该对乘客家属进行的抚慰、救济、补偿没有尽到，要求进行损失赔偿。第四，律师费、交通费、食宿等来回维权的费用。”关于索赔：最高的7000多万最低的1000多万张起淮告诉记者，他代理的14位乘客家属中，要求赔偿的费用不等，最高的7000多万，最低的1000多万，除了起诉的这30多位乘客家属外，中国其他60多名乘客家属已经与马航达成赔偿协议，而本次进行起诉的家属，要求先明确责任，再进行赔偿，“现在中国有60多名乘客家属已经和马航达成协议，获得赔偿，签署了一个免责条款，即不管事故有没有责任，都免去事故所有责任人。而我代理的这些人，不愿意免除这些责任，要求明确责任，最后再谈赔偿问题。”对于公众关心的案件何时能正式开庭审理，张起淮认为，由于程序复杂，涉及人数众多，被告方证据有待补充，庭审将至少会在3个月以后，甚至更长的时间举行。（央广《中国之声》）10项诉讼请求独生女下落不明她要求赔偿1400余万元李秀芝成为首名与马航等五方被告“对簿公堂”的乘客家属，由于独生女李洁在事故中至今下落不明，李秀芝提出1400余万元的赔偿请求。李秀芝在诉状中，向5方被告提出了十项诉讼请求，共计1467.7552万元赔偿，分别是：●依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司、波音公司向原告书面说明2014年3月8日马来西亚航空公司MH370航班失联事件中执飞飞机的现状。●依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司、波音公司、罗尔斯-罗伊斯控股有限公司按责任与相关部门（或组织、机构等）查明并公布MH370航班事件原因、明确事件责任人。●依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司承担怠于履行搜寻与援救义务的法律责任，并向原告赔偿损失人民币300000元。●依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司承担怠于履行家属援助义务的法律责任，并向原告赔偿损失人民币480000元。●依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司在查明事故原因和明确事故责任的前提下，向原告赔偿李洁因MH370航班事件遭受的损害人民币1559052元（其中，人身损害赔偿人民币1548786元；财产损害赔偿人民币10266元）。●依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司赔偿原告因MH370航班事件所产生的医疗费、误工损失、差旅费（含交通、食宿、通讯）及相关费用，合计人民币3798500元。●依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司赔偿原告精神损害抚慰金人民币6000000元。●依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司承担原告为本案支付的律师代理费、调查取证费、专家费、证人费、差旅费（含交通、食宿、通讯）及相关费用，合计人民币2540000元。●依法判令被告波音公司、罗尔斯-罗伊斯控股有限公司、安联保险集团对上述诉讼请求承担连带责任。●依法判令本案诉讼费由五被告承担。5方被告答辩新老马航被指推诿保险关系也有争议据张起淮律师介绍，五位被告的代理律师20日也到庭进行陈述。其中新老马航之间，还在责任上有所“推诿”。马来西亚航空公司于2015年6月宣布进入重组。据媒体报道，重组之后，新马航于2015年9月1日开始正式运作。因此，家属们此次赔偿，将新旧两家马航均作为了被告起诉。20日下午两点钟，5方被告的代理人以及部分员工来到法庭。对于李秀芝的起诉，5方被告在法庭逐一答辩，同时也提交了相关的证据。飞机发生事故时所属的马来西亚航空公司答辩表示，根据国际公约，该公司无法同意李秀芝的赔偿请求，飞机目前下落不明，按照惯例，在哪个国家或者地区出事故，就应该向相应的国家或者地区的政府或者国际组织主张进行调查。事故发生后成立的马来西亚国际航空有限公司答辩称，飞机事故发生时，该公司尚不存在，所以不应该承担相关责任。飞机厂商波音公司表示，该公司生产的飞机质量没有问题，设计没有缺陷，有各种适航手续，因此不应该承担责任。与飞机发动机有关的罗尔斯-罗伊斯控股有限公司答辩表示，在翻译过程中，公司的名称表述不够准确，因此作为被告的主体不适格。安联保险集团在法庭上表示，该公司并不是马航的保险人和再保险人，因此不应承担赔偿责任。但张起淮认为，马航在此前赔偿时，使用的就是安联保险的保险单，应对赔偿负责：“其实这件事很好办，马航在庭上，有义务对法院当庭说明其保险公司是谁，因为国际赔偿组织规定所有的航空器运营人都必须对飞机做强制性保险。”什么是庭前会议？庭前会议是在开庭以前，审判人员召集当事人和诉讼代理人，对回避、出庭证人名单、非法证据排除等与审判相关的问题了解情况、听取意见的一种会议，是为正式开庭所做的准备。辟谣网传“调查终结篇”“拼凑起来迷惑外行”在MH370民事索赔案有了实质性进展的同时，这两天，一篇题为《马航MH370调查终结篇》的网络文章被广泛传播，文章认为飞机被电子遥控劫持，然后被“绑架”到某外国秘密海军基地。文章还煞有介事地提出很多证据。19日，有署名为资深机长陈建国的作者对这篇文章做出驳斥，指出作者的航空理论完全错误，术语也是拼凑起来迷惑外行人，完全没有任何可信度。目前，文章已经被微信官方标注为谣言。20日，中国之声编辑采访了国内一家大型航空公司长期执飞国际航线的飞行员王先生。王先生表示，那篇文章的迷惑性在于，它并不全是一派胡言，而是“似是而非”。比如，对其中“飞机失踪的地方是在吉隆坡和胡志明市之间雷达管制区域的交叉地带，实际上是雷达盲区”，幕后黑手故意挑了这个最薄弱的地带下手的说法，王先生指出，单说雷达监控不到的地方，绝对存在；问题就是，MH370航班绝没有飞到这种地方，“这种一定会存在盲点，不可能把雷达覆盖到所有位置。雷达通讯也有距离，但是MH370的航线下面并不是一望无际的太平洋，也并不是一望无际的大西洋，也不是极地。下面有陆地有岛屿就可以建立雷达基站，理论上，雷达覆盖应该是全面的。所以他之前所陈述的那些观点并不存在。”谣言的核心内容是，MH370被地面设备和人员遥控。以现在的飞机设备或遥控技术而言，有没有能用地面设备遥控的民航客机？或者有没有能用地面设备遥控民航客机的技术？王先生介绍，这一谣言的迷惑点在于，遥控飞机的技术有，比如靶机或无人机，但民航客机绝不可能被遥控，“因为民航客机的所有计算机没有与其他算机联网。我家电脑没有插上网线，怎么给你电脑发邮件？所以，民航客机不可被遥控，也不能被遥控，如果民航客机能被遥控，旅客坐在客机上，不就跟货物一样？另外，民航客机如果能被遥控，飞行员为什么还要在飞机上？”此外，谣言中还有很多常识性硬伤。也许正如署名为资深机长陈建国的作者所说，MH370失踪的原因可能并没有那么复杂，只是现在失踪了，没有找到而已。
马来西亚当地时间7月30日下午，当地政府就马航MH370客机失联事件，向媒体发布最终调查报告。当年事发时，重庆画家毛土贵和江津女子丁颖在该航班上，他们失联至今杳无音讯。马航北京时间7月30日下午，马来西亚政府发布了《MH370安全调查报告》。相关负责人表示，MH370返航并非是因为机械系统异常，仍无法确认马航客机失联原因。公布的《MH370安全调查报告》主体部分共495页，分为事实信息、事故分析、发现和结论、安全建议、报告评论五大部分。MH370调查负责人KokSooChon表示，这只是一份报告，并非是最终报告。“我们可以断定，MH370返航了，返航并非是因为机械系统异常。返航不是自动驾驶系统，而是手动控制。”KokSooChon表示，我们不能判定MH370改变航线的确切原因，也不能最终确认MH370失踪的真正原因。KokSooChon称，MH370的机长没有精神疾病治疗历史，没有与家人朋友冲突的证据，没有药物使用历史，语音记录没有发现焦躁情绪迹象，没有经济压力证据，也没有购买其他保险的证明。他是一位值得尊重的飞行员。对副驾的调查也没有发现可疑情况。此外，没有证据显示MH370被远程操控。目前已经发现的27块疑似MH370航班的残骸中，只有3块被证实是来自MH370航班。KokSooChon表示：“我们不能判定MH370改变航线的确切原因，也不能最终确认MH370失踪的真正原因。”2014年3月8日，马航MH370客机从马来西亚首都吉隆坡起飞，前往北京。飞行途中突然从雷达屏幕中消失。事发时，客机载有239人，其中有154名中国乘客。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。在失联人员中，有2位重庆人，一位是重庆画家毛土贵，一位是江津女孩丁颖。毛土贵生于1942年，是重庆綦江人，他在版画、国画、工艺美术等都创作有大量作品。作品多次参加国内外展出并获奖。其中有29幅作品被选送美国、加拿大、意大利、新加坡、日本、香港、台湾等国家和地区展出;有16幅作品被国家、省、市博物馆收藏;有40多幅作品被选入各种画集出版;有20余幅作品在报刊杂志上发表。作品和辞条被编入“中国当代艺术界名人录”等70多种画集和辞书中。当时去马来西亚，是为了参加与马来西亚当地艺术家举办的“中国梦·丹青颂”书画交流笔会。丁颖是一位80后，出生于1986年10月，重庆江津区人，至今没有结婚。她毕业于北京外国语大学，毕业后留在北京上班。受雇于卡塔尔航空公司，被指派去马来西亚培训归国途中，音信消失在马航失事飞机上。当地时间7月30日，马来西亚政府发布了MH370航班的最新报告。在当天下午的发布会上，马方调查组负责人KokSooChon表示，将在8月3日在北京举行另一场发布会。届时，MH370航班失联乘客的家属将可以在现场提问。马航北京时间7月30日下午，马来西亚政府发布了《MH370安全调查报告》。相关负责人表示，MH370返航并非是因为机械系统异常，仍无法确认马航客机失联原因。公布的《MH370安全调查报告》主体部分共495页，分为事实信息、事故分析、发现和结论、安全建议、报告评论五大部分。MH370调查负责人KokSooChon表示，这只是一份报告，并非是最终报告。“我们可以断定，MH370返航了，返航并非是因为机械系统异常。返航不是自动驾驶系统，而是手动控制。”KokSooChon表示，我们不能判定MH370改变航线的确切原因，也不能最终确认MH370失踪的真正原因。KokSooChon称，MH370的机长没有精神疾病治疗历史，没有与家人朋友冲突的证据，没有药物使用历史，语音记录没有发现焦躁情绪迹象，没有经济压力证据，也没有购买其他保险的证明。他是一位值得尊重的飞行员。对副驾的调查也没有发现可疑情况。此外，没有证据显示MH370被远程操控。目前已经发现的27块疑似MH370航班的残骸中，只有3块被证实是来自MH370航班。KokSooChon表示：“我们不能判定MH370改变航线的确切原因，也不能最终确认MH370失踪的真正原因。”2014年3月8日，马航MH370客机从马来西亚首都吉隆坡起飞，前往北京。飞行途中突然从雷达屏幕中消失。事发时，客机载有239人，其中有154名中国乘客。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。在失联人员中，有2位重庆人，一位是重庆画家毛土贵，一位是江津女孩丁颖。毛土贵生于1942年，是重庆綦江人，他在版画、国画、工艺美术等都创作有大量作品。作品多次参加国内外展出并获奖。其中有29幅作品被选送美国、加拿大、意大利、新加坡、日本、香港、台湾等国家和地区展出;有16幅作品被国家、省、市博物馆收藏;有40多幅作品被选入各种画集出版;有20余幅作品在报刊杂志上发表。作品和辞条被编入“中国当代艺术界名人录”等70多种画集和辞书中。当时去马来西亚，是为了参加与马来西亚当地艺术家举办的“中国梦·丹青颂”书画交流笔会。丁颖是一位80后，出生于1986年10月，重庆江津区人，至今没有结婚。她毕业于北京外国语大学，毕业后留在北京上班。受雇于卡塔尔航空公司，被指派去马来西亚培训归国途中，音信消失在马航失事飞机上。当地时间7月30日，马来西亚政府发布了MH370航班的最新报告。在当天下午的发布会上，马方调查组负责人KokSooChon表示，将在8月3日在北京举行另一场发布会。届时，MH370航班失联乘客的家属将可以在现场提问。目前已经发现的27块疑似MH370航班的残骸中，只有3块被证实是来自MH370航班。KokSooChon表示：“我们不能判定MH370改变航线的确切原因，也不能最终确认MH370失踪的真正原因。”2014年3月8日，马航MH370客机从马来西亚首都吉隆坡起飞，前往北京。飞行途中突然从雷达屏幕中消失。事发时，客机载有239人，其中有154名中国乘客。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。在失联人员中，有2位重庆人，一位是重庆画家毛土贵，一位是江津女孩丁颖。毛土贵生于1942年，是重庆綦江人，他在版画、国画、工艺美术等都创作有大量作品。作品多次参加国内外展出并获奖。其中有29幅作品被选送美国、加拿大、意大利、新加坡、日本、香港、台湾等国家和地区展出;有16幅作品被国家、省、市博物馆收藏;有40多幅作品被选入各种画集出版;有20余幅作品在报刊杂志上发表。作品和辞条被编入“中国当代艺术界名人录”等70多种画集和辞书中。当时去马来西亚，是为了参加与马来西亚当地艺术家举办的“中国梦·丹青颂”书画交流笔会。丁颖是一位80后，出生于1986年10月，重庆江津区人，至今没有结婚。她毕业于北京外国语大学，毕业后留在北京上班。受雇于卡塔尔航空公司，被指派去马来西亚培训归国途中，音信消失在马航失事飞机上。当地时间7月30日，马来西亚政府发布了MH370航班的最新报告。在当天下午的发布会上，马方调查组负责人KokSooChon表示，将在8月3日在北京举行另一场发布会。届时，MH370航班失联乘客的家属将可以在现场提问。
扫一扫，用微信浏览马航客机在乌克兰坠毁后，指责马航乃至指责马来西亚的声音很多。批评者质问“明知道乌克兰地区有武装冲突为何还要飞越？”，并联系之前的失联事件，认为马航真是糟糕透顶。这样的批评可以成立吗？…[详细]民航飞机被误伤有先例，美国嘱民航守规是务实作法…[详细]对马来西亚的指责暴露了中国人的上国心态…[详细]在抗战中，桂系实力非但未曾受损，反而越打越…[详细]国民党败退台湾后，利用一切机会巩固其在东南…[详细]
中新网客户端北京11月21日电(汤琪)事发三年多后，马航MH370航班失联事件有了最新进展。近日，该航班失联乘客家属起诉马航等五个被告航空运输损害责任纠纷一案在北京铁路运输法院召开庭前会议。该案原告代理律师张起淮21日对中新网记者透露，庭前会议已提前三天半于当天中午结束，家属对五个被告的答辩完全不满意，最快开庭时间预计是明年春节后。资料图：2014年3月8日，接到消息后情绪失控的家属。案件最新进展——庭前会议提前三天半结束20日上午，有媒体从北京铁路运输法院确认了该案件开启庭前会议的消息，该院的相关负责人告诉记者，当天开始的庭前会议主要是交换证据，将不进行质证。根据此前报道，马航失联乘客家属起诉的被告主要包括马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司、波音公司、罗尔斯—罗伊斯控股有限公司、安联保险集团。21日午间，该案原告代理律师张起淮在微博上透露，“马航MH370航空运输损害责任纠纷案庭前会议，程序严格、组织缜密、夜以继日，书面答辩、证据交换全部完成，本次庭前会议提前三天半于今日中午结束。”资料图：当地时间2015年8月2日，法属留尼旺首府圣但尼附近的一处海滩上，警员正在现场对金属残片进行勘察。庭前会议有何进展？——律师：五被告互相推诿家属对答辩不满张起淮21日下午在接受中新网记者采访时表示，因为被告和原告都比较多，如果不做庭前会议，会在庭审中拖延时间，把焦点问题忽略了。不过他告诉记者，在庭前会议上，有家属提出了包括依法判令被告承担怠于履行搜寻与援救义务的法律责任在内的共10项诉讼请求，而在交换证据中，被告安联保险尚未交出证据。“五个被告在庭前会议上互相推诿，推卸责任，对于被告的答辩，家属完全不满意，被告对家属没有问候和慰问。”张起淮表示，下一步，原告方面将就诉讼请求来宣布法律依据，继续拿出有效证据支持自己的主张，继续责令被告向原告说明马航MH370航班失联的现状。资料图：当地时间2015年8月10日，法属留尼汪岛，当地对海岸线展开搜索，继续追踪马航MH370残骸，发现了一个写有中文字样的矿泉水瓶子，以及以一名韩国歌手为原型的玩偶模型。索赔金额如何确定？——律师：根据家属痛苦程度、失联者年龄收入、家庭负担等针对有家属提出7000余万元索赔金，张起淮对中新网记者证实，在他代理的14名家属中，最少的索赔金额是1400万元，最多的7700万元。他解释说，“这是根据家属各自的痛苦程度，主要是精神抚慰金的高低。另外，还根据失联旅客的年龄、收入的多少、家里的负担大小，以及所在城市的收入水平等方面确定的。”“目前家属的情绪都还比较稳定，因为毕竟经过了三年多、快四年了，不过他们还是很痛苦。”张起淮说。资料图：当地时间2016年9月5日，莫桑比克马普托市，莫桑比克民航局主席JoaodeAbreu在新闻发布会上展示3片疑似马航MH370航班的碎片。马航MH370案始末——律师：预计最快明年春节后开庭2014年3月8日，搭载239人、从吉隆坡飞往北京的马航MH370航班失去联系，其中中国大陆乘客153人。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布，马航MH370航班失事，并推定机上239名乘客和机组人员全部遇难。2016年2月，北京高级人民法院正式指定北京铁路运输法院集中受理涉马航MH370失联乘客家属提起的民事索赔案。2016年3月8日，北京铁路运输法院发布消息称，已立案受理马航MH370航班失事乘客民事索赔诉讼36件。2017年11月20日开始，马航MH370航班失联乘客家属起诉马航等五个被告航空运输损害责任纠纷一案在北京铁路运输法院召开庭前会议。据张起淮透露，庭前会议提前三天半于21日中午结束。张起淮对中新网记者说，预计该案件最快开庭审理的时间是在明年春节以后。(完)
中新网7月30日电据外媒报道，当地时间30日下午，马来西亚当局召开发布会，就失联的MH370航班公布调查报道，与此同时，调查报告的全文在网上公开。调查小组负责人称，目前能够确认，飞机曾经在人工控制下调头。调查小组负责人、马来西亚民航局前总监郭师传(KokSooChon)在发布会开始时称，此次公布的“不会是最终报告，只是一份报告”。郭师传称，调查人员能够确认的是，飞机曾经调头向回飞，而且这次转向并不是因为机械系统的异常，也不是在自动驾驶模式下进行的，而是在人工控制之下。他表示，民用和军用雷达在这一点上是一致的。郭师传表示，“不能排除有第三方非法干扰的可能性”。他表示，这份报告并非由马来西亚单独准备，而是和其他七国共同协商而成。他表示，协商这份报告的过程“非常繁琐”，但经过反复调查，参与搜寻的国家“终于达成了共识”。此前外媒援引参加当天上午闭门报告的失踪人员家属的话称，这份报告并未透露更多的有关飞机失联原因的信息，而是强调了事件中出现的操作失误，以及未能遵循的流程和指导方针。2014年3月8日凌晨，载有227名乘客和12名机组人员的马航MH370航班波在雷达屏幕上消失。这架客机原定从吉隆坡前往北京，却在起飞约40分钟后与塔台失联。
中新网2月11日电据俄媒11日报道，俄罗斯一架载有71人的飞机从莫斯科起飞不久后坠毁在莫斯科郊外。出事的飞机隶属萨拉托夫航空公司(SaratovAirlines)，机型为“安-148”。以下是近年一些重大飞机事故盘点：2016年3月19日凌晨，一架波音737-800客机在顿河畔罗斯托夫机场跑道附近坠毁，机上62人全部遇难，其中乘客55人、机组人员7人。这架隶属于迪拜航空公司的客机是从阿联酋迪拜飞往顿河畔罗斯托夫的。5月19日，埃及航空一架MS804航班从巴黎飞往开罗途中在地中海坠毁，机上66人全部遇难。11月28日，一架载有巴西足球队沙佩科恩斯球员的飞机在哥伦比亚坠毁，机上共载有81人，数人在事故中幸存。12月25日，俄罗斯国防部一架飞往叙利亚的图-154飞机在黑海坠毁。据俄国防部消息称，飞机上包括8名机组成员和84名乘客在内的92人全部遇难。飞机残骸在距离海岸1.7公里的黑海海底发现。失事飞机上有64名亚历山德罗夫红旗歌舞团演员。2015年2月4日上午，台湾复兴航空一架客机在台北南港坠落基隆河，空难共造成43人罹难、15人受伤。机上共有31名大陆旅客，其中3人受伤、28人罹难。3月24日，德国之翼航空公司的一架空客A320客机在法国南部坠毁，机上150人全部遇难。2014年2月11日，阿尔及利亚东部乌姆布瓦吉省发生一起军用飞机坠毁事故，造成77人遇难。3月8日，载有239人的马来西亚航空公司MH370航班在从马来西亚吉隆坡飞往北京途中与地面控制中心失去联系，至今下落不明。7月17日，从荷兰阿姆斯特丹飞往马来西亚吉隆坡的马航MH17航班在靠近俄罗斯的乌克兰边境地区坠毁，机上298人全部遇难。7月23日，中国台湾复兴航空GE222航班在澎湖西溪村坠毁，造成机上48人死亡，10人受伤。7月24日，阿尔及利亚航空公司一架从布基纳法索首都瓦加杜古飞往阿尔及利亚首都阿尔及尔的航班在邻国马里坠毁，机上116人无一生还。12月28日，马来西亚的亚洲航空公司一架从印度尼西亚飞往新加坡的客机坠毁，机上162人无一生还。2013年7月7日，韩亚航空OZ214航班在美国旧金山机场降落时，波音777飞机的尾翼撞上防波堤，随后偏出机场跑道，引发机身起火。该事故共造成3名中国公民遇难，182人受伤，其中不乏重伤患者。11月17日，鞑靼斯坦航空公司一架载有50人的客机在俄中西部城市喀山着陆时坠毁。机上44名乘客和6名机组成员全部遇难。2012年4月20日，巴基斯坦一架载有127人的民航客机在巴首都伊斯兰堡附近坠毁，机上人员全部遇难。5月9日，一架俄罗斯苏霍伊超级100型支线客机在印尼西爪哇省茂物县进行飞行展示时失事，造成机上包括俄罗斯籍机长和副驾驶在内的45人全部遇难。6月3日，尼日利亚丹纳航空公司一架客机在拉各斯机场附近坠毁，并撞上一座两层建筑物，造成190余人死亡。
重庆商报讯1月8日，市经信委介绍，马来西亚航空公司将携手飞力达公司在渝开通重庆至吉隆坡到印度全货运航线，这是马航在渝继重庆-吉隆坡客运航线后的又一条航线，同时，是该航空公司在国内开通的第二条全货运航线。该航线开通不仅进一步完善了“渝新欧+铁空联运”等业务，且弥补了重庆到南亚、东南亚地区货运短板。开通至吉隆坡到印度货运线1月8日下午，在市物流办、重庆机场集团见证下，飞力股份公司和马来西亚航空公司签订合作备忘录。同时，马航宣布正式开通重庆至吉隆坡到印度的全货运航线。发布会上，惠普、华硕等笔电品牌厂商，广达、富士康等代工企业，传音、百立丰、OPPO等手机生产企业以及民生、中菲行等相关物流企业参加了发布会。马航货运营销总裁Amiroel（阿米诺）介绍，1月9日起，马来西亚航空公司将携手飞力达公司在渝开通重庆-吉隆坡-印度全货运航线，这是马航在渝继重庆-吉隆坡客运航线后的又一条航线，同时也是该航司在国内开通的第二条全货运航线，采用可载货60吨的A330机型，前期1班/周，2季度开始加密到2班/周。弥补到南亚、东南亚货运短板“开通重庆至吉隆坡到印度全货运航线，对重庆有着非同一般的意义。”市物流办相关负责人介绍，重庆正在致力于打造航空物流枢纽，但是重庆的货运航空市场规模还不够大，货运航网通达性还不够强，还有许多航点难以到达。而该货运航线开通正是顺应了重庆打造内陆国际物流枢纽的需要，而且开通这条货运弥补了重庆在南亚、东南亚地区的短板，成为重庆内陆国际航空物流枢纽建设的重要组成部分，且有利于进一步丰富和完善重庆立体航空体系。该负责人介绍，同时，该货运航线有利于重庆战略性新兴产业发展的需要。“2017年，重庆共生产各类智能终端产品4.5亿台，其中笔记本电脑6100万台，手机产品2.9亿台。”这些智能终端产品的发展带来了大量的航空运力需求，而这其中印度、东南亚、非洲等地的增长最快。马航的航班不但提供了便捷的运力方案，更有利于降低企业物流成本。每周10班直飞欧洲全货运航线截至2017年底，渝新欧班列累计开行1573列，成为众多中欧班列中唯一突破1500列的城市。市物流办相关负责人介绍，目前，随着该条航线开通，进一步完善了“渝新欧+铁空联运”等业务，可使重庆更便捷地连接起丝绸之路经济带的欧洲、接起21世纪海上丝绸之路的东盟，促使重庆成为“一带一路”的交汇点，促进渝新欧升级成为亚新欧。“随着马航航线的开通以及未来的加密，印度有望成为重庆的另外一条精品航线，有利于进一步丰富和完善重庆立体航空体系，进而形成对整个西部地区的辐射带动作用。”该负责人说，目前，重庆已有10班/周直飞欧洲的全货运航线，率先在西部地区形成了对欧的精品线路，这有利于增强重庆在“一带一路”战略中的作用。国际货邮吞吐量7年达到13万吨重庆航空物流市场在2010年前几乎是一片空白，国际货邮吞吐量不足1万吨，国际全货运航班更是零。伴随着重庆智能终端生产基地的建设，重庆全货运航班数量、航线数量、国际货邮吞吐量跃居西部前列。2017年，重庆国际全货运航班达到25班/周，国际货邮吞吐量超过13万吨，继续领跑西部。“我们国际货邮吞吐量从1万吨到13万吨只用了7年，这是一个很了不起的成绩。”市物流办介绍，目前，在制造业招商中，物流的作用十分关键。随着谷歌、苹果等一线品牌逐渐将生产线移到重庆，重庆的航空物流发展后劲十足。2018年，重庆将继续加密直达美线、欧洲的全货运航班，同时积极开通直达非洲、新加坡等地全货运航线，不断丰富重庆航网，做大重庆航空物流市场，让重庆的航空物流更好地服务于重庆产业发展、服务于重庆物流枢纽打造、服务于重庆开放高地建设。力争2020年货邮吞吐量100万吨此前市交委发布了《关于加快国际航空枢纽建设促进民航业全面发展的意见》。意见明确表示，到2020年，重庆江北国际机场航线达到100条左右，旅客吞吐量超过5000万人次、年均增长9%以上，国际旅客吞吐量500万人次、年均增长19%，力争货邮吞吐量100万吨。近年来，重庆机场加快了国际航线网络布局，已累计开通国际（地区）航线67条，逐步构建起覆盖欧、美、澳、亚的客运、货运航线网络格局，其中国际（地区）客运航线53条，航点包括伦敦、赫尔辛基、罗马、莫斯科、多哈、迪拜、洛杉矶、旧金山、奥克兰、悉尼、首尔、东京等城市。国际（地区）货运航线14条，覆盖了阿姆斯特丹、曼谷、法兰克福和阿拉木图等城市。
中新社吉隆坡2月7日电(记者赵胜玉)马来西亚交通部长廖中莱7日在吉隆坡证实，搜寻MH370的美国海底勘探公司“海洋无限”(OceanInfinity)并未失联，搜寻工作仍在继续进行。美国海底勘探公司“海洋无限”(OceanInfinity)于今年1月重启MH370搜寻工作，但媒体报道，该船1月31日突然失联3天，廖中莱称，该搜寻船其实并没有失联，只是在返回港口维修及补给时关闭了自动识别系统。廖中莱当日接受媒体询问时表示，该船在返回港口进行维修和补给时关闭了自动识别系统，所有才有有关失联的报道。他称，搜寻船在返回码头维修与补给后，将会继续进行搜寻。他强调，MH370的搜寻工作进展顺利，该搜寻船一天可搜寻1000平方公里，他希望搜寻能尽快取得成果。2018年1月6日，马来西亚政府宣布批准美国海底探测公司“海洋无限”(OceanInfinity)重启对马航MH370航班客机的搜寻工作。2014年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航MH370航班客机失联，机上载有239人。2015年1月29日，马来西亚民航局正式宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。去年1月17日，澳大利亚搜寻MH370航班客机联合协调中心发布声明，宣布于当日正式暂停客机水下搜索行动。澳大利亚基础设施和交通部长达伦·切斯特表示，对南印度洋12万平方公里海域的水下搜索已经结束，如果发现新的可靠证据，不排除未来重启水下搜索行动的可能。(完)
中新网7月30日电综合报道，今天，马来西亚政府将发布马航MH370失联事件的最终调查报告。在这架载有239人的航班失事3年多后的今天，围绕MH370航班失踪的谜团，会否随着一份最终报告的公布而结束？外界高度关注。当地时间2016年9月5日，莫桑比克马普托市，莫桑比克民航局主席JoaodeAbreu在新闻发布会上展示3片疑似马航MH370航班的碎片。MH370失联报告今将发布谜团待解马来西亚交通部长陆兆福20日称，马来西亚当局将在7月30日就马来西亚航空公司MH370航班失联事件发布报告。据报道，陆兆福称，7月30日，调查人员将向MH370航班机上人员的家属，就这份报告进行简报。这简报会将在马来西亚交通部闭门进行。简报过后，将举行新闻发布会。陆兆福说，“调查人员记录下的每一个字”都被录入在这份报告中，马拉西亚当局注重报告的透明度，“它将被完整的提交”，不经任何编辑，没有添加或删除。陆兆福还表示，这份报告将被放到互联网上，会把报告的硬拷贝分发给机上人员的家属，以及经过认证的媒体等，“整个国际社会都可以访问该报告”。同时，报告7月31日将提交马来西亚两院审议。12月3日，在澳大利亚堪培拉的联邦议会大厦，澳大利亚副总理沃伦·特拉斯在新闻发布会上介绍马航MH370航班搜寻行动的最新进展。澳大利亚当天公布搜寻MH370航班的最新进展报告。研究显示，目前搜寻的12万平方公里区域的南端是最有可能找到飞机的区域。3年多前，这架航班发生了什么？2014年3月8日凌晨，载有227名乘客和12名机组人员的马航MH370航班波在雷达屏幕上消失。这架客机原定从吉隆坡前往北京，却在起飞约40分钟后与塔台失联。这架飞机的卫星“ping”显示，当燃料耗尽时，它将继续飞行大约7个小时。专家们已经计算出了最可能的坠机地点，位于澳大利亚珀斯以西约1000英里处。此前外界一直猜测，客机在印度洋南部坠毁；但经过多轮搜救行动仍未确定坠机地点。MH370失踪近17个月后，印度洋法属留尼旺岛海滩出现疑似客机机翼残骸及破烂行李；毛里求斯、莫桑比克等地也寻获来自MH370的残骸。当地时间9月15日，马来西亚交通部长廖中莱15日在吉隆坡说，在非洲坦桑尼亚海滩发现的大块飞机碎片，证实是坠入印度海的马航MH370客机残骸之一。搜索还在进行吗？2017年1月17日，马来西亚、中国和澳大利亚政府取消了历时近三年的官方搜索。澳大利亚交通安全局(AustralianTransportSafetyBureau)的最终报告称，当局目前还不清楚飞机失踪的原因或其确切位置。在搜寻过程中，只有33块残骸被发现，调查人员在印度洋疑似失事地点附近的深海区域进行搜索。今年1月，马来西亚政府与一家名为“海洋无限”美国水下探测公司从1月23号开始搜寻，根据5月15号发布的最新报告，该公司使用的搜寻船已经完成对8.6万平方公里海域的搜寻，但尚未有任何发现，而此次搜寻工作已经在5月29号正式结束。
家属代表文先生参加了庭前谈话，他的案件也将在未来几天向法庭递交证据。新京报记者王巍摄家属代表文先生参加了庭前谈话，他的案件也将在未来几天向法庭递交证据。新京报记者王巍摄家属代表文先生参加了庭前谈话，他的案件也将在未来几天向法庭递交证据。新京报记者王巍摄家属代表文先生参加了庭前谈话，他的案件也将在未来几天向法庭递交证据。新京报记者王巍摄“赔偿多少并不是最重要的，我们现在最想了解飞机的现状和事故原因！”十几名马航MH370乘客的家属至今还是这样表示。事发44个月后，昨天下午，李秀芝成为首名与马航等五方被告“对簿公堂”的乘客家属，由于独生女李洁在事故中至今下落不明，李秀芝提出1400余万元的赔偿请求。在3个小时的谈话中，五方被告悉数发表答辩意见。十余名其他乘客家属申请参与了旁听，在未来的2-3天内，他们将一一向五被告提出赔偿请求，金额从1000余万到7000余万不等。马航MH370赔偿案件启动司法程序2014年3月8日凌晨2点40分，马来西亚航空公司载有239人的MH370航班失联，其中包括154名中国人，2015年1月29日，马来西亚民航局宣布，马航MH370航班失事，并推定机上所有239名乘客和机组人员已遇难。2015年3月8日该事件被确认为空难事故，目前，飞机仍旧未被找到。2016年2月，北京高级人民法院正式指定北京铁路运输法院集中受理涉马航MH370航班失联旅客家属提起的民事索赔案。截至2016年3月8日，北京铁路运输法院已立案受理马航MH370航班失事乘客民事索赔诉讼36件。昨天，马航MH370引发的首起民事索赔案件，在北京铁路运输法院举行了庭前谈话，据14名家属代理人张起淮律师介绍说，国内法院审理相关案件，将会依据我国的法律规定进行裁判：“我们国家法律有这样的规定，有国际公约的，依照国际公约的规定”张律师说，那么在审理马航案件时，《蒙特利尔公约》与《芝加哥公约》将会作为法院审理的参考依据。据张起淮律师介绍，此次庭前会议安排在11月20日-24日举行，主要是明确案件诉请和交换初步证据。在委托张律师诉讼的14宗案件的赔偿请求中，金额从1000余万元到7490余万元不等。“预计在庭前谈话后，还会有下一轮的证据交换，然后是正式的开庭审理”张律师说，此次，由于每一起案件都有大量的证据要当庭交换，因此，法院才会安排5天时间来组织庭前的谈话，昨天，张律师一行将14箱证据带到法院。“根据我们了解，原告最为关心的是希望法院判令相关被告向原告书面说明2014年3月8日马来西亚航空公司MH370航班失联事件中执飞飞机的现状，按责任与相关部门查明并公布MH370航班事件原因、明确事件责任人。”张律师说。有乘客家属提出10项诉讼请求14名乘客的十余名家属昨天来到铁路运输法院，他们大多数以旁听的形式参与了庭前谈话，而专门从河南赶到北京的67岁的李秀芝，作为首起案件的原告，在下午两点坐到了法院的原告席上，为当时在航班上的独生女李洁“讨说法”。她所面对的5方被告分别是：马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司、波音公司、罗尔斯-罗伊斯控股有限公司以及安联保险集团。李秀芝在诉状中，向5方被告提出了十项诉讼请求，共计1467.7552万元赔偿，分别是：依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司、波音公司向原告书面说明2014年3月8日马来西亚航空公司MH370航班失联事件（以下简称“MH370航班事件”）中执飞飞机（以下简称“MH370航班飞机”）的现状。依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司、波音公司、罗尔斯-罗伊斯控股有限公司按责任与相关部门（或组织、机构等）查明并公布MH370航班事件原因、明确事件责任人。依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司承担怠于履行搜寻与援救义务的法律责任，并向原告赔偿损失人民币300000元。依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司承担怠于履行家属援助义务的法律责任，并向原告赔偿损失人民币480000元。依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司在查明事故原因和明确事故责任的前提下，向原告赔偿李洁因MH370航班事件遭受的损害人民币1559052元（其中，人身损害赔偿人民币1548786元；财产损害赔偿人民币10266元）。依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司赔偿原告因MH370航班事件所产生的医疗费、误工损失、差旅费（含交通、食宿、通讯）及相关费用，合计人民币3798500元。依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司赔偿原告精神损害抚慰金人民币6000000元。依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司承担原告为本案支付的律师代理费、调查取证费、专家费、证人费、差旅费（含交通、食宿、通讯）及相关费用，合计人民币2540000元。依法判令被告波音公司、罗尔斯-罗伊斯控股有限公司、安联保险集团对上述诉讼请求承担连带责任。依法判令本案诉讼费由五被告承担。现场新旧马航等5被告当庭答辩马来西亚航空公司于2015年6月宣布进入重组。据媒体报道，重组之后，新马航于2015年9月1日开始正式运作。因此，家属们此次赔偿，将新旧两家马航均作为了被告起诉。昨天下午两点钟，五方被告的代理人以及部分员工来到法庭。对于李秀芝的起诉，5方被告在法庭逐一答辩，同时也提交了相关的证据。飞机发生事故时所属的马来西亚航空公司答辩表示，根据国际公约，该公司无法同意李秀芝的赔偿请求，飞机目前下落不明，按照惯例，在哪个国家或者地区出事故，就应该向相应的国家或者地区的政府或者国际组织主张进行调查。事故发生后成立的马来西亚国际航空有限公司答辩称，飞机事故发生时，该公司尚不存在，所以不应该承担相关责任。飞机厂商波音公司表示，该公司生产的飞机质量没有问题，设计没有缺陷，有各种适航手续，因此不应该承担责任。与飞机发动机有关的罗尔斯-罗伊斯控股有限公司答辩表示，在翻译过程中，公司的名称表述不够准确，因此作为被告的主体不适格。安联保险集团在法庭上表示，该公司并不是马航的保险人和再保险人，因此不应承担赔偿责任。对话MH370乘客家属李秀芝：“没人担责让我感到愤怒”据代理人讲，67岁的李女士在独生女李洁出事后被诊断出抑郁症。尽管失去了精神和经济的双重依靠，但每次案件有新进展，她还是会从老家河南赶来，带着一些特产小吃，作为对办案律师的感谢。新京报：女儿李洁是个什么样的孩子？李秀芝：我女儿1987年出生，聪明伶俐、精明能干，是个很孝顺的孩子，我丈夫去世得早，我把全部精力花在她身上，培养她让她去英国留学，回来后她当上了翻译，我本来以为她能抚养我的后半辈子，结果却出了事。新京报：你现在的生活状态如何？李秀芝：夜夜想、天天想女儿，一秒一时都不忘。我本来是个医生，出事前生活很有规律，身体精神都不错，女儿出事后，我的生活全变了，精神备受折磨，生活作息混乱，想起来就吃一口饭，就是这样。新京报：周围还有亲朋帮忙吗？现在生活来源依靠什么？李秀芝：依靠亲戚朋友接济，这次也是妹妹陪我过来，身边的亲人朋友对我都很照顾，但那些能当自己的生活吗？新京报：对谈话有什么感受？李秀芝：非常愤怒，三年多了，他们还在推卸责任，所有人都说自己没责任，但是我的女儿回不来了，我要给孩子找一个公正的说法。
大家好，四月已经过去了，下面小编为大家总结出四月朋友圈十大谣言。方便大家能在这个假期，边玩边科普，大家一起看看吧~朋友圈十大谣言：1、要求转发5个群才能观看的视频含有木马病毒谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★★危害指数：★★★★谣言内容现在很多群都有收到各种二维码短片或视频，想看完整个视频要转发5个群的视频大家都不要转发。因为视频下载了克隆软件，一但转发成功就会克隆微信绑定的信用卡等，造成损失财产（目前有很多人上当了）真相：“转发5个群才能观看的视频含有病毒，会克隆微信、绑定信用卡导致泄露隐私”一说法并不属实，单纯分享视频操作并不存在下载病毒程序的可能性。而通过引诱用户分享给更多人进行扩散传播，其目的在于让更多的用户看到这个视频，从而让视频内容中刻意加入的公众号得到曝光及导流。这种行为明确违反微信平台规范，对此，我们一经发现，也会坚决进行处理，对涉及诱导分享的公众号，也会进行相应处罚。另外，微信团队一直在利用安全防护技术努力的为用户提供使用保障，所以，请大家无需担忧。梅梅点评：大家遇到这类型公众号，一定要举报！2、急救小贴士：烧烫伤抹蛋清、噎到东西举起手谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★★危害指数：★★★★谣言内容男子因被火烧伤了，随后一位女子立刻用蛋白涂抹在其脸上，最后他的脸不但愈合得很好，还像婴儿一样嫩。请记住这个治疗烧伤方法，是被列入消防员初学者的教学。因为蛋清是一种天然的胶原蛋白，蛋清层可应用致皮肤的保护层。一朋友不小心被鱼刺给噎到，后来他把手举起来，鱼刺就轻松吐出了。噎到东西后只要把手举起！这个急救方法同时可以运用在脚抽筋，同时对心肌梗塞更管用!真相：用鸡蛋清处理烫伤会造成伤口进一步感染的风险。噎到东西举手、腿抽筋举对侧手也都不是急救的正规做法。1、目前临床上烧烫伤并没有使用胶原蛋白。如果发现烧烫伤，要在第一时间用干净的水冲洗伤口，并把烧烫伤部位泡在水中，以降低皮肤表面温度，以免高温继续破坏皮肤组织。如果有大面积烧烫伤，要用湿毛巾敷在伤面上，尽快就医。2、当出现呼吸道异物堵塞，应用力咳嗽，并且弯腰，让旁人拍打背部，把堵塞物咳出来。如果已经不能说话、咳嗽，呼吸比较困难，可以采取上腹部冲击法解救。文中案例准确性难以考证，假如只是举着手，不做其他动作，也没有旁人帮忙，梗塞的异物依然难以排出。另外，腿抽筋举对侧手，该经验不值得推广。如足球比赛时，往往会有运动员腿抽筋的情况。可是实力再强的俱乐部，也没见到队医用这种方法为抽筋队员处理，说明这不是一个成熟、有效、值得推广的经验。梅梅点评：“救命偏方”不靠谱，得病先去看医生。3、那些“褪色”饮料谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★★危害指数：★★★★谣言内容近日，一段“饮料色素实验”的视频在网上引发关注。视频中，将橘色的汽水饮料倒入玻璃杯中，然后放入色母片快速搅拌。1分钟后，杯子里的饮料呈现出白色状，而色母片已变成橘色。真相：专家表示，此类实验说明纸巾对色素有吸附作用，但不能因此说明饮料里的色素含量过高，人工合成色素在规定范围内使用是不会对人体产生影响的。另外，上述视频中使用的是色母片，色母片并不是普通的纸巾，它是一种新型洗衣用品，吸附能力很强，不论对于天然色素还是人工色素，都有极强的吸附作用。用色母片吸附饮料颜色，以此说明饮料色素超标，这种实验并不科学。梅梅点评：像这种民间鉴定真相视频是越来越多了，但大多忽略内在科学常识。4、百余人团伙抢小孩，偷器官谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★★危害指数：★★★谣言内容有家长反映:有学生遇到开小车的向小学生问路，并拿出100元感谢费，让小孩上车带路实施拐骗。听说，昨天被偷了三个孩子，板桥也丢了两个孩子。他们专偷七岁以上的孩子，可能是要人体器官，比如肾脏什么的。110已经证实！全县通缉！真相：这则消息可以说是偷小孩谣言的综合版了。对于谣言涉及的地区，各地警方也进行了相应的排查和确认，表示并未接到此类儿童失踪的警情，也多次进行了官方辟谣发布。此外，活体器官移植是需要配型的，而这个配型不是简单的血型相配，还需要供体和受体双方的组织尽量靠近，否则受体的免疫系统会攻击和排斥外来组织。且器官从身体中取出之后，需要在严苛的卫生条件下冷藏，而在一定时间内还没移植进受体，就会失去作用。所以，随便偷走器官进行买卖，这和医学常识是不相符的。梅梅点评：大家不要轻信谣言，防止被人利用传播恐慌情绪。5、付款码截图能盗取财产谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★危害指数：★★★谣言内容最近，一篇《紧急!一张微信截图就能把你的银行卡刷光!快告诉家里人》的文章在网络上热传。文中，骗子让你把微信付款界面截一张图发给他，而骗子拿到付款码截图后，可以立刻去消费。真相：“一张微信截图就能把你的银行卡刷光”说法与事实不相符合，微信早在2016年已通过技术手段切断了“将付款码截图发给其他人后被盗刷”的可能性。自2016年下半年微信更新至iOS6.3.22版、安卓6.3.23版后，一旦对付款码进行截屏操作，用户都会收到安全提示，该付款码也随即失效。这意味着用户所截图的二维码已无法被刷款，骗子们也就无机可乘。梅梅点评：对于任何安全问题，微信团队都会及时解决，对于用户面临的安全风险，我们都会全力化解，请大家放心使用。6、王国军5岁女儿被拐谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★危害指数：★★★谣言内容本人5岁女儿在双语小学附近被人拐走了，从监控上看是被一个三十多岁女人抱走了，有知情者请告之！联系人：王国军135XXXX8281，必有重谢50万元整，转发一次本人发红包200元，如果不发红包死王国军全家！真相：经媒体记者核实，多地警方均表示未接到此类报警。谣言中所提及的女孩父亲“王国军”，经警方证实为浙江舟山人，他有一个20岁的儿子，并无女儿。梅梅点评：谣言层出不穷，大家还是要多多加强辨别谣言的能力~7、MH370消失是美国专利阴谋，为了劫持中国工程师谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★危害指数：★★谣言内容2014年3月8日神秘失踪的马航MH370飞机上搭载了154名中国人。芯片暗战早已开始，我国多位科技专家为此付出生命的代价。这154名失联的人员中有60多位中国华为、中国电信、中兴等公司的通讯专家，搭乘此次航班只是为了回国。去往苏州的4名中国计算机工程师，他们都受雇于神秘的美国德州飞思卡尔(Freescale)公司。并于2013年2月，在飞思卡尔公司完成了划时代的尖端国防技术KL-02微型芯片，但这四个人根据协议，与飞思卡尔公司一起拥有这项技术，每一方20%，这四个人一共80%份额，带回祖国完全合法。最终，美国军代表紧急层报总统，断然下令让这四个人和MH370一起彻底消失！真相：“MH370消失是美国专利阴谋，为了劫持中国工程师”结论实属脑洞大开，没有可信度。其实，这是一条经过改编的旧谣言。谣言的最初版本是“MH370失联是罗斯柴尔德的专利阴谋，4位中国籍KL-03发明专利持有者全部失踪，罗斯柴尔德将获得100%(唯一)专利权”。无论是KL-02芯片还是KL-03芯片，它们的专利所有权属于飞思卡尔公司，中国籍专利发明人的生死对专利所有权没有任何影响。梅梅点评：用马航来炒作，对于遇难者亲友来说，这无疑等于在伤口上不断撒盐。。。8、石家庄102国道搭顺车者和车主都失踪了谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★危害指数：★★谣言内容石家庄昨天晚上又发生一起搭顺车者和车主都失踪的案件，车停于102国道拐弯儿路，车內有大量血迹，车主电话已无法接通，警方已立案。开车朋友们注意：已经有五辆车报案，如果有人拿着名片，敲你车窗向你问路，千万不要开窗。因为名片后有刀片要割你的脸，然后抢劫。人民警察：王立敏警官。真相：经核实，石家庄警方表示近期未接到类似报警，102国道也不在石家庄境内，且石家庄并没有叫王立敏的警官。“敲车窗，发名片，割脸抢劫”谣言早在2013年就开始在全国各地流传了。对此，多地公安机关也都进行了相关的辟谣。梅梅点评：提供一个最简单有效的鉴别方法：以后看到这类消息，直接复制粘贴到搜索栏中，是不是谣言，不攻自破。9、传播早安、晚安或节庆图片视频会中毒被骗谣言类别：失实报道欺骗指数：★★危害指数：★★谣言内容国家安全部提醒：请不要再传早安、晚安或节庆之类的图片、视频。因为美国、日本、等国家的反华势力组建网络军团，利用黑客設計精美的图片、视频，暗藏钓鱼程序，发到网上让大家转，以此窃取个人信息和资料！电视57东森财经台已连播5集邀请受害人，在晚23:00描述受骗过程，受害者大约为20万人！真相：这完全是一个炮制而成的虚假信息。1、首先，微信团队会努力提供各类安全防护技术来保护用户的社交安全。恶意链接和文件根本不具大规模传播的可能性。2、其次，所谓的"祝福图片、视频暗藏钓鱼程序造成20万人受害"没有任何相关新闻报道。而内容中提及的"电视57东森财经台"仅为台湾地区电视台，也并没报道过相关内容.3、最后，此谣言内容，仍为各类借公安网监“紧急通知”名义来传播不实信息的内容变种之一。梅梅点评：只要大家养成良好的安全上网习惯：不点击不明链接和文件，对于正常的交流和沟通，无须恐慌。10、启东归划上海，崇明区将撤销谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★危害指数：★谣言内容新华社北京消息：经国务院常务会议审议通过并公布，长三角经济区规划实施方案细则出台。原江苏南通市启东市划归上海市，撤销上海市崇明区，新成立上海市崇启新区。真相：崇明县官方已明确表示，崇明东西部都是崇明不可分割的一部分，撤销这事儿不可能。其实这则谣言早在2015年就已经开始传播了，只是现在又被拿出来当冷饭炒而已。梅梅点评：行政区划调整还是以官方渠道发布为准~
海外网8月16日电马来西亚航空MH370客机2014年在印度洋上空失联，各方搜寻3年多至今未果。不过，今日(16日)澳大利亚媒体爆料，事件或有突破性进展。澳大利亚科学机构发布卫星照片的分析报告，推断在印度洋一片5000平方公里的海域，可能是MH370新的可能消失位置。据《澳大利亚人报》报道，澳大利亚运输安全局日前发布了一系列关于马航的分析报告，隶属其下的澳洲地球科学中心(GeoscienceAustralia)分析马航MH370失联两周后的法国军事卫星拍摄图发现，在原搜救处北方一片5000平方公里的海域发现12件人造残骸、以及28件疑似人造残骸。澳大利亚运输安全局指出，这些残骸似乎非一般漂流物，来源为同一个群体。澳大利亚地球科学中心表示，根据卫星照片和残骸漂流模块，MH370客机的失联位置就在他们推断的海域内，是MH370另一个潜在消失位置。澳洲联邦科学与工业研究院(CSIRO)表示，“找到了最有可能的客机位置”，还称“前所未见地准确而肯定”。澳大利亚运输安全局局长胡德(GregHood)呼吁外界关注此项进展，并认为报告的信息有助未来相关搜救。但他也表示，影像分辨率不够高，无法确认这些残骸来自MH370。据悉，澳大利亚政府则认为报告结果不够具体，尚未予以承认。(海外网李萌）
据韩联社报道，首尔中央地方法院3日消息，负责审理朴槿惠案的刑事合议22部决定对6日下午2时10分起进行的一审宣判进行电视直播。这将是大法院修订有关规定允许对一审、二审宣判进行电视直播以来的首例。法院表示，考虑到公共利益等诸多情况，决定允许电视直播，但为了维持法庭秩序，法院将自备摄像机拍摄并向外界播出。去年，大法院对《关于法庭旁听及摄影的规则》进行修订，允许对一审和二审宣判进行直播。根据修订案，是否允许直播由审判长决定，即使没有获得被告的同意，只要审判长认为公共利益更大，就可允许直播。据悉，朴槿惠很可能缺席宣判。去年10月16日朴槿惠宣布抵制审理，抗议法院延长羁押期限。分析认为，虽然朴槿惠不同意直播，但法院考虑到此案涉及前总统，引起全民极大关注，因此决定电视直播。检方此前请求法庭判处朴槿惠30年徒刑和1185亿韩元（约合人民币7.02亿元）的罚金。（央视记者窦筠韵）
韩联社首尔12月8日电韩国民调机构盖洛普韩国8日发布的一项民调结果显示，近七成韩国民众预测平昌冬奥会将取得圆满成功。盖洛普韩国本月5-7日针对全国1005名成年人进行了一项关于平昌冬奥会的调查。结果显示，68%的受访者认为平昌冬奥会有望取得成功。该数据较前一次调查（49%）上升19个百分点。盖洛普方面分析称，前一次调查在今年2月开展，当时正值宣判弹劾前总统朴槿惠前的敏感时期，韩国政治、社会局势较为动荡。调查显示，64%的受访者对本届冬奥会感兴趣，有31%回答很感兴趣，33%比较感兴趣，只有10%的受访者毫无兴趣。另外，32%的受访者表示有意为观看冬奥比赛而访问江原道。（完）
中新网3月26日电据韩联社报道，当地时间26日，韩国前总统李明博拒绝接受检方的狱中调查，此前他一直否认所有嫌疑，并缺席法院在签发逮捕令前的被告人审问。据报道，韩国检方计划于26日对被拘捕的前总统李明博进行首次狱中调查。对此，李明博表示，“很难期待公正的调查，接受调查是没有意义的”。当地时间3月22日，在韩国首尔，韩国前总统李明博走出私宅。随后，检方表示，将按原计划，前往东部拘留所，对李明博进行调查。当地时间本月22日深夜，李明博被拘捕后，检方可在剥夺其人身自由的状态下开展10天的调查，鉴于批捕申请书所列罪状有受贿111亿韩元、侵吞公司资金350亿韩元等约14项，尚有收受现代建设2亿韩元贿赂等余罪有待深挖，检方还有可能向法院申请延长逮捕期限再查10天。但有意见指出，考虑到6月韩地方选战已经打响，为避免影响选情，检方可能不会等到逮捕期限届满的4月10日才提起公诉，司法界预测检方将加紧办案争取4月上旬起诉李明博。与被弹劾罢免的前总统朴槿惠不同，李明博仍然依照前任总统的各项礼遇，检方也向李明博方面询问了可以接受的调查方式，但关键在于李明博的态度以及是否协助调查。韩国法律界有意见认为，李明博一直称检方的指控是“政治报复”，连法院签发逮捕令前的最后一次被告人调查都放弃出席，对于检方接下来的调查，很可能不会配合。据悉，李明博23日在拘留所中与律师商讨应对战略时曾表示，如果检方仍然询问相同的问题，将不会回应。
朴槿惠海外网2月27日电据韩联社报道，韩国首尔中央地方法院27日就朴槿惠“干政门”案举行听证会，检方向法院提请判处朴槿惠30年有期徒刑。法院的最终判决将于3月末或4月初公布。朴槿惠本人未出席听证会。去年3月31日凌晨，朴槿惠被捕并被押送至拘留所。朴槿惠现年67岁，她于去年3月10日被弹劾总统职务，并在当月月底遭到拘捕，至今已被关押近11个月。期间健康状况出现恶化，多次被紧急送院。去年4月17日，朴槿惠被检方提起公诉，她在“干政门”案件中受到18项罪名的指控，包括涉嫌受贿、滥用职权、强迫企业出资、泄露公务机密等。今年年初，检方再向朴槿惠追加3项指控，包括收受贿赂、违反选举法和违反国家情报机构相关法规。至此，朴槿惠21项罪名缠身。去年10月16日，朴槿惠七人律师团集体请辞。朴槿惠案已经历116次审理，由于案情复杂，她几乎每周接受4次审判。不过，从去年10月16日起至今，由于不满法院延期拘捕的裁决，朴槿惠以健康问题为由抵制出庭受审。当天，7名辩护律师集体辞职。朴槿惠称审判于她而言是“政治报复”，并表示“今后就按照法官的意思审吧。”年轻时的朴槿惠与闺蜜崔顺实朴槿惠由一届总统沦为阶下囚，与相识40年的闺蜜崔顺实脱不了干系。2016年10月，韩媒曝出在崔顺实的电脑中发现朴槿惠的演讲稿，怀疑非公职人员身份的崔顺实曾审阅和修改属于国家重要机密的总统演讲稿，由此成为“干政门”事件导火索。随后崔顺实遭到逮捕并被起诉。今年2月13日，法院对崔顺实“干政门”相关案件作出一审宣判，崔顺实获刑20年，并被处以罚款180亿韩元（约合人民币1亿元）。法院裁定崔顺实滥用权力、收受贿赂、强迫企业捐款、干涉国家事务等罪名成立。去年5月23日，朴槿惠与崔顺实并肩受审。韩媒称，崔顺实所获判决是朴槿惠本人案件审理的“指向标”，因为崔顺实被指控的18项罪名中，有13项与朴槿惠有关联。朴槿惠会获重刑吗？据报道，法院的最终判决将于3月末或4月初公布。近日，韩媒THEFACT援引法律界分析称，鉴于崔顺实在13日的一审中获刑20年，所以朴槿惠将难逃重刑。理由是朴槿惠身为公务员，其权力和责任比平民崔顺实更重，所以面临的刑罚，只会更加严厉。韩联社分析称，朴槿惠所受指控意味着至少10年监禁，甚至可能高达终身监禁。（编译/海外网刘强）
朴槿惠在拘留所需要拍摄此类面部照片图片：韩联社朴槿惠在拘留所需要拍摄此类面部照片图片：韩联社海外网3月31日电据韩联社报道，韩国法院31日凌晨签发对前总统朴槿惠的逮捕证，随后朴槿惠被检方逮捕，并被移送至首尔拘留所收押。有韩媒披露了朴槿惠被收押的流程：从踏入拘留所到走进单人牢房，朴槿惠有7件事要做，包括身份查验、换女性专用的浅绿色囚衣及接受纪律教育等。韩媒制作的收押流程图显示，朴槿惠进入拘留所需要做的第一件事，是查验凭证，核对身份。包括确认姓名、身份证号、居住地址等信息；随后是采集指纹，领取囚犯号码；然后进行简单的健康检查及人身检查，接着收管她随身携带的物品，并在洗澡后换上印有囚犯号码的女性专用绿色囚衣。根据相关规定，朴槿惠将不得携带发卡入内，因此她的盘发将很难保留。接着，朴槿惠要手举印有姓名的牌子，拍摄mugshot（面部照片），随后接受拘留所纪律教育。在领取盥洗用具，毛毯，餐具套装等用品后，最后进入6.56㎡的单人囚房。据悉，朴槿惠在拘留所内将度过20天时间，并继续接受检方调查。与此同时，检方就“亲信干政”案起诉朴槿惠的大幕或将就此拉开。【延伸阅读】朴槿惠抵达拘留所后第一顿饭：面包、番茄酱、芝士【延伸阅读】朴槿惠抵达拘留所后第一顿饭：面包、番茄酱、芝士据中新网3月31日报道，当地时间31日凌晨，韩国法院签发对前总统朴槿惠的逮捕证，随后朴槿惠被检方逮捕并送往首尔拘留所。前青瓦台秘书室室长金淇春、“干政门”主角崔顺实、三星电子副会长李在镕等均收监于此，曾经的好闺蜜如今沦为“狱友”。据悉，朴槿惠将被关押在6.56平方米的单人牢房内，里面不仅有卫生间、书桌、电视等，还有地暖设备。据法务部消息，为给朴槿惠提供更大的空间，有可能将收监多名犯人的牢房供其一人使用。拘留期间，朴槿惠将同关押在首尔拘留所的其他犯人一样，早上6点起床，晚上8点就寝。除周日以外，每天运动45分钟。报道称，拘留所伙食为四菜一汤，朴槿惠31日凌晨到达拘留所后，第一顿饭为面包、番茄酱、芝士等。此外，朴槿惠也无法再继续坚持她特有的盘发造型。虽然拘留所内有理发师，但仅限于提供剪发服务。根据规定，不能将铁发卡带进拘留所，而朴槿惠盘发造型需要数十个发卡。同时，化妆品也无法被带进拘留所，只能用每天最多4万韩元的收管金购买化妆水、乳液等基础护肤品。从面包、零食到基础护肤品、内衣等生活用品，拘留所内均有出售。朴槿惠案时间轴：朴槿惠案时间轴：朴槿惠：嫁给国家的三无女人朴槿惠：嫁给国家的三无女人朴槿惠出生于1952年，这名身高162厘米的女政治家声称自己是一名三无女人，无父母，无丈夫，无子女，国家是其唯一希望服务的对象。她的童年并不能算是幸运，虽然曾经身为“第一小姐”，但是母亲在她22岁时便去世，而父亲也没有得到善终，她的父亲韩国前总统朴正熙在1979年遇刺身亡，而她也被迫离开韩国政坛。有消息称她年轻时也有喜欢的人，然而她家庭的不幸使他放弃了这样的念头。（腾讯新闻综合新京报等报道）
“不是因为钱，也不是因为那里的训练条件有多好，是至少有队伍可以收留。”安贤洙这样回忆当年接到邀请时的心情。2011年安贤洙抵达俄罗斯时，俄罗斯短道速滑队的水平和韩国初高中生的水平差不多。然而在当年的全国锦标赛中，安贤洙却在资格赛中就出局，这足以说明安贤洙当时的状态有多差。谁也没想到，3年后的安贤洙在索契拿下3枚金牌。索契后，安贤洙成为三星手机在俄罗斯地区的代言人，带着女儿登上韩国著名综艺节目《超人回来了》，韩国民众在接受街采时直接表示：“安贤洙是让俄罗斯民众了解韩国的最佳途径。”一时间，曾经的“叛国者”似乎重新变回了当年的英雄。命运半点不由人命运半点不由人很多人都知道，入籍俄罗斯时，安贤洙给自己取的英文名字是“维克多（victor）”，不仅这个名字有“胜利”的含义，更因为这个名字源自入籍俄罗斯的第三代朝鲜裔摇滚明星维克多·崔。但不为人知的，是安贤洙给自己取了与崔同样名字背后，更是因为崔所代表的“中亚高丽人”血泪史。“中亚高丽人”，原曾是居住于苏联远东的朝鲜族人。1934年，斯大林发起“苏联肃反运动”本是一场苏联政界的内部斗争，但却阴差阳错地牵扯到了远东朝鲜人，他们被迫迁徙，在陌生的环境下生活了近七十年，成为了今天“不朝不韩”的中亚高丽人。“我能理解当年他们所处的艰难和苦衷。”说起“中亚高丽人”的那段辛酸经历，安贤洙曾感同身受。他何尝不是如此，身在各方的争斗中，辗转异乡，命运半点不由人。安贤洙恩师黄益焕接受采访安贤洙恩师黄益焕接受采访黄益焕曾这样形容弟子：“从小就很内向，不愿意对外多表露什么。”“前辈一定经历过非常难熬的日子，我知道他曾经偷偷流泪过，但从来没有向我们吐露过心中的委屈。”卞千思这样回忆备战都灵冬奥会期间与女队合练的安贤洙。当年被迫离开时，俄罗斯冰上联盟会长仍接到从韩国打来的电话：“安贤洙这个选手在韩国出了很多问题，你们绝对不能接受他。”就算如此，赛场上霸气的安贤洙却从未指责过任何人。从当年被暴打、被排挤，再到远走俄罗斯，没有上演过“互撕”和火爆的打架场面，安贤洙始终保持沉默，承受所有的一切。“入籍俄罗斯，不是出于别的问题，只是我想做自己喜欢的运动而已。虽然韩国冰坛有派别，但那不是我入籍的直接原因，我不想让一些人为此牵连受苦。”就算是在索契扬眉吐气，原本可以以“胜利者”姿态，给予曾经伤害过自己的人回击，但他仍没有这样做。场上的不可一视的王者为何如此委屈求全，这是很长时间里外界无法理解的安贤洙。因为在索契刮起的夺金风暴，安贤洙在韩国遭遇排挤的内幕被媒体重新翻出，一时间韩国冰上联盟的网页被挤进来暴骂的言论导致瘫痪。尽管远走他乡，但“安贤洙”三个字，依然是成过去四年韩国冰上联盟派系争斗、更迭的关键词。平昌冬奥临近，昔日“体大派”的一号人物全明奎重返冰上联盟，担任握有实权的副会长一职，2017年10月接受采访时，全明奎特别提到“能救活平昌（奥运）的韩国选手们，还在这个国家。”让韩国网友再次将矛头对准了昔日的“非体大派”当权者。不过，有韩国网友看得通透，在留言中犀利的指出：又是全明奎么？韩国短道速滑又出现这样的情况，全明奎才是派别纷争的始祖。“对韩国选手真的很抱歉，比赛期间一直充斥着这样的舆论，很担心他们因此丧失斗志，影响他们比赛。也是因为这样，我拒绝了所有韩国媒体的采访。”索契冬奥会后，安贤洙曾这样解释过当年赛前不接受采访的缘由。连安贤洙都明白，大赛当中，若自己开口，昔日队友们将受到影响。然而反常的是，索契冬奥会还未结束，时任韩国总统的朴槿惠就罕见发表言论称“韩国体育界必须对此进行反省。”而那时，安贤洙仅刚刚获得1500米铜牌。在朴槿惠“闺蜜门”事件爆发黯然下台后，有资料显示，索契冬奥会时，朴槿惠已经将自己的势力深入平昌冬奥会筹办过程中，而“安贤洙事件”也成为朴槿惠肃清体育界原有势力最有力的说辞。长期的克制和隐忍背后，也许是安贤洙早就明白这样一个道理：自信的来源，无非是你觉得和别人不一样。而身在韩国、身在韩国短道速滑这样派系斗争环境中，你又凭什么觉得自己会有和别人不一样的结局呢？何况，你是安贤洙。出走俄罗斯：所求不过一片冰心出走俄罗斯：所求不过一片冰心索契冬奥会1500米比赛前，妻子禹娜利第一次在赛前走到场边，她叫住即将准备上场的安贤洙：“老公，不要太贪心，不要滑倒就好。”“老公别摔倒了，不拿第一也没关系。”这是过去6年，安贤洙每次上场前，妻子都会叮嘱他的话。安贤洙左腿曾做过4次大手术安贤洙左腿曾做过4次大手术安贤洙的左腿曾经做过4次大手术。2008年世锦赛前，他的左膝在训练中骨折，为了尽早进行恢复性训练，赶上世锦赛，他在伤势并没有完全恢复好的情况下，打钢钉重新回到冰场上。因为急于复出，他不得不在往后的日子里连续做了3次手术弥补。据妻子回忆，当年手术后，安贤洙左腿大腿内侧的肌肉都没有了，左腿比右腿细两圈。伤病恢复遥遥无期，所在的城南市因负债累累，政府裁撤体育文化机构，由政府资助的城南俱乐部倒闭解散。当时以全明奎为首的“体大派”在冰上联盟的斗争中失势，“非体大派”上台后，各家俱乐部也要看联盟的“脸色”，作为“体大派”的代表人物，想要转投其他俱乐部的安贤洙自然无人问津。韩国舆论更用“下岗人士”形容安贤洙。绝望时，俄罗斯短道队伸出了橄榄枝，希望安贤洙能加盟。“不是因为钱，也不是因为那里的训练条件有多好，是至少有队伍可以收留。”安贤洙这样回忆当年接到邀请时的心情。2011年安贤洙抵达俄罗斯时，俄罗斯短道速滑队的水平和韩国初高中生的水平差不多。然而在当年的全国锦标赛中，安贤洙却在资格赛中就出局，这足以说明安贤洙当时的状态有多差。其实，当时不仅是队友，就连俄罗斯体育部都对安贤洙失去了信心。当年，签署同意安贤洙入籍的是时任总统梅德韦杰夫，而更为重要的是，普京对安贤洙的欣赏。据说，当时俄罗斯体育部在汇报安贤洙近况时曾战战兢兢，但普京给出的回复却异常坚定，“我们现在唯一能做的，就是无条件的信任和支持他。”为了帮助安贤洙恢复，俄罗斯队请来了黄益焕，并让安贤洙的太太搬进了运动员公寓，索契冬奥会期间，更将禹娜利列为“随队新闻官”，保证她可以自由出入赛场，陪伴安贤洙，这一切在俄罗斯队历史上都是绝无仅有的。索契冬奥会，安贤洙拿下3枚金牌，他用3年时间上演王者归来。“俄罗斯队非常信任我，我一直以来都想在被信任的地方安心运动。”索契冬奥会结束后，安贤洙终于打破沉默，袒露出走时内心最真实的感受。心无旁骛的站在冰场上，安贤洙重新拾起了曾经最擅长的事情。但如此同时，也让他彻底无法再次披上韩国国家队队服，他早已打上了“俄罗斯重塑”的新标签。
新华网北京4月11日电韩国司法界消息人士10日透露，针对前总统朴槿惠“亲信干政”案，检方计划本周结束调查，并有望于下周早些时候对她正式提起诉讼。在这一关键时刻，朴槿惠的律师团队突然发生“内讧”。朴槿惠炒掉了9名律师中的7人，仅留下两名律师。【保持“两天一讯”】根据消息人士的说法，由于总统选战即将于下周正式打响，检方正加紧工作，计划本周完成对朴槿惠“亲信干政”案的调查，以免影响选举。韩国定于5月9日举行总统选举，4月15日至16日将举行参选人的正式注册活动。截至9日，已有21人完成了参加总统选举的预备注册。检方10日再次对朴槿惠进行讯问，这也是她进入看守所以来第四次接受讯问。从本月4日第一次讯问后，检方基本保持着“两天一讯”的节奏，第五次定在12日进行。虽然检方尚未证实这是否为最后一次讯问，但一些法律专家认为，鉴于总统选战即将开始，检方有望于17日之前对朴槿惠正式提起诉讼。朴槿惠3月31日被捕后，一直被关押在位于京畿道义王市的首尔看守所。根据相关规定，她的逮捕期限原本应于9日到期。法院批准延长拘留期限后，朴槿惠将被剥夺人身自由至19日。【律师团队“内讧”】新华网北京4月11日电朴槿惠接受第四次讯问当天，突然辞去9人律师团队中的7人，仅留下两名律师。韩国媒体说，这反映出朴槿惠律师团队成员之间存在“内讧”，在一系列问题上意见相左。首尔中央地方检察院一名官员10日晚些时候证实了这一消息，称朴槿惠确实“炒”掉了超过三分之二的律师团成员。这名官员说：“朴槿惠律师团队发出了7名律师的解职通知。”根据这名官员的说法，朴槿惠方面没有对外公布这些律师遭解职的原因。遭解职的律师多数为朴槿惠在弹劾案期间所聘用，留下的两名律师分别是柳荣夏和蔡明成(音译)。朴槿惠在看守所中接受讯问期间，也是这两人陪伴左右。根据一些媒体的说法，上述两名律师在辩护策略上与其他律师意见不一致，矛盾重重，而这极有可能是7名律师被“炒”的最主要原因。另一方面，“亲信干政”案另一名关键人物、青瓦台负责民政事务的前首席秘书禹柄宇定于11日出席听证会，法院届时将决定是否批准对他的逮捕令。根据媒体的说法，禹柄宇不仅未能阻拦“亲信干政”事件核心人物崔顺实“干政”，还帮助后者牵线搭桥。此外，他本人卷入另一起腐败丑闻。(记者张旌，新华国际客户端报道)
据外媒报道，韩国当局还没有结束对三星帝国背后家族的调查工作。近日，他们对三星主席李健熙展开了调查，据称他大量使用他人账号从公司取出巨额资金以此来达到逃税的目的。据了解，这些账号被指从李健熙的父亲即三星创始人李炳哲那里取出总值达42亿美元的资金。报道称，韩国当局正在考虑对这些非法提取出来的资金征税。据这个国家的《真实名字金融交易和保密法》相关条例规定，利用他人名字获得的利息和股息将最高要被征收高达90%的的税。实际上对于李健熙的财产调查并不新鲜，但这却是韩国政府对其开启的最新一轮调查。据一位曾参与过2008年调查工作工作的顾问透露，他们发现李健熙总共用了1000多个账号来转移资产。韩国媒体称，如果这次税务机构仍旧对李健熙家族采取较轻的处罚，那么执政党将考虑采取法律行动。此外，韩国民主党也在敦促税务办公室公开李健熙将要被征税资产的确切金额数字。最近，李氏家族丑闻不断，除了李健熙被调查存在逃税行为之外，其子李在镕则因涉嫌贿赂前总统朴槿惠被判入狱5年，而朴槿惠本人也已被弹劾并被捕。
中新社首尔3月26日电(记者吴旭)因涉嫌贪腐被捕的韩国前总统李明博26日通过辩护律师向外界表示，拒绝在看守所内接受检方调查。因涉嫌收受贿赂、非法挪用资金、逃税、滥用职权等多项罪名，李明博于22日深夜被捕，随后被拘押在首尔东部看守所。李明博的辩护律师26日召开记者会表示，考虑到审讯难以保证公平性，经过商讨后，李明博表示拒绝在看守所内接受审讯，律师已将李明博的意愿转达给检方。其辩护律师称，李明博作为前总统，出于遵守法律的考虑，接受了检方传讯，多次要求一切向自己问责。但被捕后，检方仍然不断传讯前总统幕僚，并大肆公布案情。在这种情况下，李明博认为无法指望进行公正调查，继续接受调查没有意义。据韩联社报道，为礼遇前总统，检方并未在李明博被捕的次日进行上门讯问，而是决定逮捕4天后对其开始讯问。但李明博方面拒绝了检方的讯问要求。法院22日签发逮捕令后，检方有最多20天时间继续调查，最终将正式起诉李明博。韩媒报道指出，鉴于检方已表示将扩大调查范围，预计将在拘押期限届满的4月10日对李明博提起公诉。检方也有可能在3月底或4月初起诉，以免影响6月即将进行的地方选举。李明博涉嫌受贿约110亿韩元(约合1935万美元)，还通过其实际控制的汽车零部件制造企业DAS公司设立约350亿韩元(约合3293万美元)的秘密基金，用于挪用公款和逃税等非法行为。李明博于2008年至2013年出任韩国总统。他是继全斗焕、卢泰愚、朴槿惠之后，又一名被逮捕的韩国前总统。(完)
【环球网综合报道】据韩国纽西斯通讯社10月25日报道，韩国民团“4·16家属协议会”25日表示，将控告韩国前总统朴槿惠等13人，因怀疑他们在“世越”号事故发生时阻挠调查“朴槿惠消失的7小时”，并提前强制解散“世越”号特别调查委员会。25日上午，“4·16家属协议会”等民间团体在首尔光化门“世越”号广场前召开记者会，称朴槿惠政府曾试图阻挠特别调查委员会调查，企图掩盖事件真相。民团代表表示，特别调查委员会于2016年9月30依法成立，但调查时间未满1年零6个月，仅在10个月内便被强制解散。“4·16家属协议会”提交的证据包括，10月17日韩国国会法制司法委员会国政监察时“世越”号调查委前副委员长的发言，及青瓦台7月在政务首席室发现的“朴槿惠政府”文件。“4·16家属协议会”决定控告的对象包括朴槿惠、前总统秘书室室长李炳基，前青瓦台政务首席玄伎焕等13人。协议会表示，目前有关“世越”号事件的证据不断浮出水面，希望检方能务实调查。
海外网4月9日电据韩联社消息，韩国检方以16项指控起诉韩国前总统李明博，包括涉嫌受贿110亿韩元，贪污350亿韩元。在今天（9日）发布调查结果，并以收受贿赂、贪污、逃税、滥用职权等14项罪名，向首尔中央地方检察厅起诉李明博，这也让李明博成为第4名面临审判的韩国前总统。据韩联社早前报道，韩国检方还会根据李明博家属的调查，决定是否追加起诉；检方也为了防止李明博将财产转移，计划冻结其资产。李明博上月23日被逮后，检方曾在上月26日、28日以及本月2日，进行3次狱中审讯，但李明博皆用难以指望公正调查为由拒绝，让检方无功而返。报道称，李明博是继全斗焕、卢泰愚、朴槿惠后，第4名被逮捕并接受审判的韩国前总统，朴槿惠才在几天前被判24年有期徒刑。
【环球网综合报道】12月13日至16日，韩国总统文在寅将开启就任后首次访华之行。韩国《世界日报》11日透露，韩国主要大企业掌门人组成的史上最大规模经济代表团将随行。大韩商工会议所11日公布了文在寅访华的随行商界人士名单，包括SK集团会长崔泰源、韩华集团会长金升渊、爱茉莉太平洋会长徐庆培、三星电子副会长尹富根等韩国大企业高层。《朝鲜日报》称，本次经济代表团由220余家企业，共计260余名人士组成，为史上最大规模。大韩商工会议所相关人士称，中小企业的参与规模大幅扩大，再加上举办论坛等各种活动，参加企业大大增加。这是文在寅政府成立以来，继今年6月和11月分别向美国和印度尼西亚派遣经济代表团后，第3次决定派遣随总统出访的经济代表团。但上两次分别仅有52名和87名商界人士随行。韩国经济代表团将参加由大韩商工会议所和中国国际贸易促进委员会共同主办的“中韩商务合作论坛”等活动。一些韩国主要企业的集团总裁还将在论坛前与文在寅进行恳谈会，并在论坛结束后出席国宴。韩国前总统朴槿惠2013年访华时，随行的经济代表团有71人。朴槿惠两年后再次访华则率领当时史上最大规模的经济代表团，由包括128家企业代表在内的156人组成，其中逾八成是中小企业。
今日财经读报30秒要闻速览：以下为详细内容：国务院推进金融业综合统计全覆盖2018年4月10日，各家报纸及官网头条重点关注《国务院办公厅关于全面推进金融业综合统计工作的意见》印发。《意见》提出，要分阶段逐步推进，建立科学统一的金融业综合统计管理和运行机制，制定完善标准和制度体系，建设运行国家金融基础数据库，建成覆盖所有金融机构、金融基础设施和金融活动的金融业综合统计，有效支持我国货币政策决策、宏观审慎管理和金融监管协调，守住不发生系统性金融风险的底线，不断增强金融服务实体经济的能力和水平。金融业综合统计是国家金融基础设施现代化的重要组成部分。2008年国际金融危机爆发后，央行会同有关部门开展了一系列基础理论研究和应用探索。“十三五”规划建议中也明确指出，要统筹负责金融业综合统计，通过金融业全覆盖的数据收集，加强和改善金融宏观调控，维护金融稳定。2016年4月，央行和原银监会、证监会、原保监会决定在天津、广东、浙江、安徽四省市开展金融业综合统计试点工作。过去多年我国在金融业综合统计方面取得了不少成绩，但《意见》也指出，金融业综合统计工作仍然面临一些突出问题：统计制度存在割裂，数据标准不统一，统计技术手段单一，数据组织分散，信息归集和使用难，共享机制不完善；交叉性金融活动、系统重要性金融机构、金融控股公司等关键领域统计监测不足，风险预警数据不敏感；宏观风险统计基础较为薄弱，政策效果评估数据不充分；部分金融活动游离于金融统计体系之外，基础数据不健全等。——编者注【2018年4月10日各大报头版头条】【2018年4月10日各大报头版头条】除了共同关注《国务院办公厅关于全面推进金融业综合统计工作的意见》，各家报纸或官网头条新闻关注点均有不同。以下为今日各报头版头条内容。证券时报头条关注：银保监会发布首份法规证券时报4月10日报道，昨日，中国银行保险监督管理委员会发布了成立以来的第一份法律法规——《关于印发四项配套制度的通知》（银保监发[2018]1号），对2017年8月国务院颁布的《融资担保公司监督管理条例》从许可经营、融资担保责任余额认定、融资担保公司资产划分及比例确定，以及银行业金融机构与融资担保合作注意事项等四个方面进一步细化。《通知》中提及的四项配套制度分别是《融资担保业务经营许可证管理办法》《融资担保责任余额计量办法》《融资担保公司资产比例管理办法》和《银行业金融机构与融资担保公司业务合作指引》。去年颁布的《条例》明确指出，设立融资担保公司，应当经监督管理部门批准。决定批准的，颁发融资担保业务经营许可证。此次配套文件中的《融资担保业务经营许可证管理办法》进一步细化融资担保业务经营许可证的颁发、换发、吊销、注销等相关规则，并对每家融资担保公司的经营许可证实行编号终身制。——编者注人民日报经济版头条关注：实体经济质量效益稳步提升人民日报4月10日报道，今年以来，各地区各部门坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持把发展经济着力点放在实体经济上，以推动高质量发展为根本要求，以供给侧结构性改革为主线，实体经济在转型升级中实现了质量效益稳步提升，其中服务业小微企业综合经营状况创近4年最佳开局。生产持续平稳，工业增加值增速有所加快，生产结构持续优化。1—2月份，全国规模以上工业增加值同比实际增长7.2%，增速比上年12月份加快1.0个百分点，比上年同期加快0.9个百分点。高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长11.9%和8.4%，增速分别比规模以上工业快4.7和1.2个百分点。新能源汽车产量同比增长178.1%，集成电路增长33.3%，工业机器人增长25.1%。规模以上工业企业产销率达到97.9%。企业经营更佳，工业企业收入起步向好，盈利能力增强。1—2月份，全国规模以上工业企业主营业务收入同比增长10%，增速比上年12月份加快1.2个百分点。工业企业利润同比增长16.1%，增速比2017年12月份加快5.3个百分点，保持了快速增长势头。规模以上工业企业主营业务收入利润率为6.1%，同比提高0.33个百分点。国家统计局工业司有关负责人表示，今年以来，随着供给侧结构性改革深入推进，工业经济运行呈现积极变化，工业收入保持良好增长态势，企业效益开局向好。——编者注每日经济新闻头条关注：涉嫌受贿111亿韩元李明博遭韩检方起诉每日经济新闻4月10日报道，韩国检方9日以受贿等罪名起诉前总统李明博。李明博成为继全斗焕、卢泰愚、朴槿惠后韩国第四名因涉贪腐被起诉的前总统。检方以16项罪名指控李明博，包括贪污受贿、滥用职权、逃税、违反信托约定以及违反选举法等，受贿总额约为111亿韩元（1美元约合1069韩元）。检方还计划寻求冻结李明博个人财产，以防止其转移贪污受贿所得。中国证券报头条关注：楼市“三变”加速回归居住属性中国证券报4月10日报道，市场降温的背后折射了楼市的变化：买房的变了，投机客离场，以房换房的刚需占比提升，购房成本增加了，全款购买方式增多了；卖房的开发商也变了，不敢拿地王，想方设法降杠杆；政策预期也变了，从年初幻想政策松动到现在预期政策从严、优化，长效机制也在逐步落地。这些将推动未来行业发展逻辑的深刻转变，租售并举之下，楼市正加速回归居住属性。“售楼处客流量虽比去年清明节明显提升，但与之前几年差别仍然较大。”北京丰台区天悦壹号售楼经理对记者说。记者调研的丰台区天悦壹号位于丰台新宫商圈，目前均价在每平米85000元左右。“按照目前调控政策和买房人的需求，预计今年价格会保持平稳。政策方面可能不会放松，至于是否会更加严格还要看市场情况。”同时，房地产信贷也在不断收紧。售楼经理称，“房贷利率政策仍然比较紧，银行会根据购房者资质等条件综合审定，目前最低也要基准上浮5%，上浮10%至20%也比较常见。折扣等房贷优惠政策目前基本是没有了。”二手房方面，上述中介机构置业顾问举例称，北京市文慧园附近小区62平方米的两室一厅，2月底成交价是492万元。同一小区、同样户型，去年2月成交价可达550多万元。中国指数研究院研究报告指出，“房住不炒”成为2018年房地产市场主基调，一二线城市延续此前调控并加大土地供应，高溢价拿地已成小概率事件；三四线城市热度分化，部分城市承接外溢需求热度上升。——编者注经济参考报头条关注：20万亿财政支出探寻更高效路径经济参考报4月10日报道，如何把钱花在刀刃上，让财政资金用得更有效率？《经济参考报》记者从业内获悉，我国20万亿财政支出正探寻更高效路径，全面实施预算绩效管理的顶层设计文件正在酝酿中，包括第三方评价体系等制度文件正在起草。未来我国预算绩效将实现预算范围全覆盖，实现贯穿预算的全过程。作为政府绩效管理的重要组成部分，预算绩效是一种以支出结果为导向的预算管理模式，要求花尽量少的资金、办尽量多的实事，向社会公众提供更多、更好的公共产品和公共服务。通俗地讲，就是让取之于民的财政资金更好地用之于民，用得更有效率。业内指出，全面实施预算绩效管理是推进国家治理体系和治理能力现代化的有力举措。也是实现高质量发展的应有之义。去年，我国财政支出已经突破20万亿元，当前推进全面绩效管理无疑是非常重要而且紧迫的任务。《经济参考报》记者了解到，经过多年的推动，我国目前的预算绩效管理已经取得了显著成果，“花钱必问效、无效必问责”的意识不断增强，一些地方也探索出了很好的经验。当前相关部门正在研究起草相关顶层设计的指导意见，还将结合指导意见研究出台一系列配套制度办法，包括分行业分领域的评价指标体系建设、规范第三方管理办法等。近年来财政部狠抓绩效管理落地，积极推动构建预算管理体系，目前在一般公共预算方面已初步建立了以项目支出为主的预算绩效管理体系，并且在不断地延伸和扩展。——编者注【其他要闻集锦】【其他要闻集锦】债市统一执法机制亟待建立中国证券报4月10日报道，当前，债市违约风险隐患不容忽视，强监管或成今年债市发展关键词之一。业内人士表示，除了严格的自律管理以外，债市监管需外部因素配合，比如在全市场构筑起覆盖面广、联动性强、顺畅高效的联合惩戒机制。另外，需加快建立良好的债券市场统一执法机制，将内幕交易、市场操纵、虚假信息披露等行为移交司法机关惩处，大幅提高发行人及相关中介机构的违规违法成本，维护债券市场的有效运行。自2008年4月中国人民银行发布《银行间债券市场非金融企业债务融资工具管理办法》以来，债务融资工具实施注册制已达10年，累计为3700多家实体企业提供了超过30万亿的资金支持。但在这十年间，违反市场规则的行为也屡屡出现。中国银行间市场交易商协会的数据显示，2008年以来，债务融资工具市场共对328家机构的违规行为进行了自律处分，处分措施涵盖诫勉谈话、通报批评、警告、严重警告、公开谴责等不同层级，34家机构在受到上述处分的同时，被暂停了一定期限的相关业务，即债务融资工具市场在一定期限内暂时向这些严重违规的机构“关闭”。自2008年4月中国人民银行发布《银行间债券市场非金融企业债务融资工具管理办法》以来，债务融资工具实施注册制已达10年，累计为3700多家实体企业提供了超过30万亿的资金支持。——编者注遭美国制裁俄罗斯股市闪崩卢布暴跌每日经济新闻4月10日报道，昨日（4月9日），俄罗斯资本市场大幅震荡，股市闪崩与卢布暴跌相伴发生。截至北京时间21:26，俄罗斯RTS指数暴跌11.45%，盘中跌幅一度达到11.79%，创该指数自1995年9月设立以来的最大单日跌幅。与此同时，俄罗斯卢布兑美元贬3.2977%。多位市场分析人士认为，俄罗斯资本市场剧震与此前美国宣布将制裁一批俄罗斯个人和实体相关。俄铝、石化能源产业相关公司以及俄罗斯其他严重依赖进出口的公司，将是主要受到冲击的对象。因为存在太多的未知数，因此市场出现了一定的恐慌情绪。市场后续走向，将取决于俄罗斯方面采取什么样的应对举措。人民币中间价调降188点经济参考报4月10日报道，清明节假期结束后首个交易日，人民币中间价大幅下调。中国外汇交易中心数据显示，4月9日，人民币中间价调贬188基点，报6.3114，创两周以来最低水平。受其影响，当日在岸人民币兑美元官方收盘价报6.3107，较上一交易日跌108点。知名外汇专家韩会师对《经济参考报》记者表示，当前市场忧虑人民币可能遭遇的贬值压力，主要基于货物贸易顺差可能萎缩，人民币升值幅度可能存在一定回调需求，以及人民币贬值有利于提高中国出口商品竞争力。他认为，贸易摩擦对人民币汇率的影响高度不确定，人民币是否升值过度也有待商榷，更不能以个体投资者心态来揣摩监管当局的立场。上周的三个交易日，美元汇率小幅上涨，周一周二人民币汇率小幅走弱，周三受中美贸易摩擦升级以及清明节假期将至影响，人民币汇率跌幅有所加大，累计跌幅为0.51%，收盘回到6.30元/美元之上。9日下午，离岸人民币兑美元再次快速走低超200点，最低至6.3253。中信证券固收首席分析师明明认为，人民币被动单边升值会对我国相关出口贸易造成伤害，还可能导致国际游资大量涌入，形成资产价格泡沫。当前美国正处于加息周期，根据传统的汇率决定理论，人民币具有相对美元贬值的基础，为我国采取适度贬值的汇率政策创造了条件。警惕贸易摩擦升级背后的金融风险经济参考报4月10日报道，近日来，美国挑起的这轮贸易摩擦有愈演愈烈之势，并可能触及贸易之外领域，尤其是金融领域。相比贸易，金融是一个没有硝烟的战场，我们应当统筹兼顾、未雨绸缪，守住不发生系统性金融风险的底线，切实维护国家金融安全。回头来看，就在我国果断出台500亿美元对等规模的反制方案后，美国宣称“或额外对1000亿美元商品加征关税”，我国随后强硬回应“将毫不犹豫立刻进行大力度的反击，不排除任何选项”。简单推演，中美贸易摩擦已经升级，美国先是针对进口钢铁和铝产品，中国回应以进口水果、猪肉等产品；之后美国对准中国高端制造业，中国则选择出击美国农产品、汽车、化工品、飞机等领域。基于2017年两国贸易状况，我国尚有1000多亿美元货物贸易加税空间。未来两国贸易摩擦可能会延伸至服务贸易、技术、投资等领域。事态至此，特朗普的单边主义行为和“变本加厉”的作为，再叠加年初美国首次明确把中国列为竞争对手和防御对手，本次贸易摩擦升级实属表象，本质上还是美国意在从战略上遏制中国，也即所谓的“修昔底德陷阱”。因此，即便双方谈判后贸易摩擦有所缓和，美国势必还会在其他方面“不依不饶使绊子”。其中，基于中美金融实力和金融之于现代经济的重要性，美国不排除可能祭出汇率、金融制裁等金融手段。
韩国三星电子副会长、集团实际控制人李在镕一审被判5年监禁后，他本人抱怨刑期太长，提起上诉；作为检方的特别检察组则认为判刑太轻，也提起上诉。首尔高等法院定于5日对此案作出二审判决。韩国媒体认为，由于李在镕行贿案与前总统朴槿惠密切相关，这场判决可能将影响朴槿惠案审理。去年8月，首尔中央地方法院一审裁定李在镕行贿、挪用公款、非法转移资产、隐匿犯罪收入和作伪证5项罪名全部成立，判处5年监禁。特检组在一审中主张，李在镕向时任总统朴槿惠的“亲信”崔顺实承诺和实际贿赂总额达433亿韩元（约合2.5亿元人民币），以换取朴槿惠政府在2015年三星集团旗下两家子公司的合并案中给予政策方便，而该合并有助于身为三星电子副会长的李在镕加强对整个三星集团的掌控。虽然一审法庭裁定李在镕与朴槿惠之间存在默许的请托关系，但并不认为特检组指控的所有款项都是贿款，只认定其中72亿韩元（4164万元人民币）为贿款，因此判处李在镕5年监禁，其余公司高管则判处两年半至4年不等。在二审过程中，特别检察官朴英洙指出，“这是一桩官商勾结的典型案例”，李在镕为继承经营权贿赂总统及其亲信。朴英洙说，上述被告人为崔顺实购买顶级赛马，非法赞助为崔顺实牟取私利的基金会，却美其名曰回馈社会，这是对所谓“公司慈善事业”的亵渎。特检组在二审中要求对李在镕判处12年监禁，并寻求对另外4名三星高管分别判处7年至10年监禁。此外，特检组向法庭提请追回这些被告转移到境外的78.9亿韩元（4563万元人民币）资产。（张旌）编辑：孟洁来源：新华社
中新网3月21日电据韩联社报道，原定于当地时间22日上午进行的韩国前总统涉贿案逮捕必要性审查被法院取消。报道称，首尔中央地方法院21日表示，由于李明博表明缺席逮捕审查的意愿，且检方退回法院拘票，法院将于22日决定是否重新开具对李明博的拘票以及是否进行书面审查。李明博资料图。李明博资料图。如果法院认为李明博应到庭接受逮捕审查，将再发拘票要求检方执行对李明博的拘传。法院也可以安排犯罪嫌疑人不在场的逮捕审查，由辩护人代为行使抗辩权。法院还可以通过检方辩方都不在场的书面审查决定是否批准逮捕李明博。李明博自2013年2月卸任5年后，因涉嫌受贿上百亿韩元、贪污350亿韩元、逃税数十亿韩元等，以嫌疑人身份接受了检方调查。李明博面临的罪名指控包括受贿、挪用公款、玩忽职守、滥用职权和违反选举法等。韩国首尔中央地方检察厅此前在19日正式向法院提请逮捕李明博。由此，李明博成为韩国宪政史上，继全斗焕、卢泰愚和朴槿惠之后，第4位被提请批捕的韩国前总统。
央视网消息（新闻30分）：来关注韩国前总统朴槿惠受贿案庭审。韩国首尔中央地方法院今天（23日）上午开始对案件进行首场公开审理。朴槿惠作为被告亲自出庭受审。这是她被收押后时隔53天首次公开露面。目前，庭审仍在进行，而朴槿惠在庭上仍然否认对她的所有指控。朴槿惠首次出庭否认所有指控朴槿惠首次出庭否认所有指控当地时间上午9点10分左右，朴槿惠走下押送车。她并未身着看守所统一配发的囚衣，而是穿着便装，且仍盘起了头发。根据相关法律，被告人若无逃逸之嫌可穿便装出庭。朴槿惠涉嫌与亲信崔顺实共谋，从三星等大企业处收受贿赂等共18项罪名。受贿金额达592亿韩元，约合人民币3.6亿元。目前，最受关注的是针对朴槿惠的受贿罪名是否成立，如果该罪名成立，朴槿惠或将面临重刑。此外，被控共谋作案的崔顺实和涉嫌行贿的乐天集团会长辛东彬当天也出庭受审。案件最迟9月底进行一审宣判朴槿惠3月31日被押往看守所，4月17日遭到检方正式起诉，“亲信干政”事件全面进入到了法庭审理的阶段。韩国法律界人士分析，案件庭审将是一个旷日持久的过程。法庭将在第一次正式开庭之后，传唤大量证人，密集进行审理。按照韩国法律程序，案件最迟在今年9月底会进行一审宣判。
划重点：海外网4月6日电当地时间6日下午2点10分，韩国首尔中央地方法院对“亲信干政门”案进行一审宣判，受到18项罪名指控、现年66岁的韩国前总统朴槿惠获刑24年。一、最新进展一、最新进展海外网4月6日电当地时间6日下午2点10分，韩国首尔中央地方法院对“亲信干政门”案进行一审宣判，受到18项罪名指控、现年66岁的韩国前总统朴槿惠获刑24年。2016年10月27日，韩国首尔，两位参与游行的民众戴着崔顺实和朴槿惠的面具。2016年10月27日，韩国首尔，两位参与游行的民众戴着崔顺实和朴槿惠的面具。二、朴槿惠“亲信干政”事件回顾二、朴槿惠“亲信干政”事件回顾韩国前总统朴槿惠“亲信干政”事件于2016年10月爆发。据韩媒报道，韩国多家大型企业通过向前总统“闺蜜”崔顺实提供巨额资金，来换取朴槿惠政府的优惠待遇。崔顺实未担任任何国家职务，但频频干涉总统政府事务并利用高层关系获取私利。该事件在韩国掀起轩然大波，前总统朴槿惠被罢免、青瓦台多名高官引咎辞职，韩国商界和文化界也受到冲击。2017年5月23日上午，朴槿惠（左一）和崔顺实（右一）并排而坐，接受公审。2017年5月23日上午，朴槿惠（左一）和崔顺实（右一）并排而坐，接受公审。朴槿惠“亲信干政”事件重要时间点：三、主要涉案人员现状三、主要涉案人员现状截止目前，韩国法院已对朴槿惠“亲信干政”事件中主要涉事人员进行了审判，“闺蜜”崔顺实、三星“太子”李在镕、青瓦台首席秘书安钟范等人均获刑。1.“闺蜜”崔顺实一审获刑20年2018年2月13日下午，崔顺实走向法庭接受一审判决。2018年2月13日下午，崔顺实走向法庭接受一审判决。韩国《中央日报》称，崔顺实涉嫌安插亲信担任两财团要职，利用其影响力强迫三星、现代等韩国企业向上述财团捐款，并拿到了其中的部分资金。另外，崔顺实之女郑某还被曝走后门以“马术特长生”身份进入梨花女子大学。在对崔顺实涉及的“亲信干政”事件长达近16个月的审判调查后，法院判定崔顺实与前总统朴槿惠存在共谋关系。2月13日下午，崔顺实被判处有期徒刑20年，并处罚金180亿韩元。（约合人民币1.05亿元）。2.三星“太子”李在镕二审获缓刑2016年11月11日，“亲信干政门”关键涉案人车恩泽接受调查后，前往拘留所。2016年11月11日，“亲信干政门”关键涉案人车恩泽接受调查后，前往拘留所。李在镕现年50岁，是三星集团会长李健熙独子，有三星“太子”之称。2017年2月，李在镕因牵涉前总统朴槿惠“亲信干政”事件被捕，三星集团陷入权力真空。2017年8月，首尔中央地方法院一审判决李在镕行贿、挪用公款、非法转移资产、隐匿犯罪收入和作伪证5项罪名全部成立，判处5年监禁。二审判决中，首尔高等法院认定，案情的核心是“朴槿惠滥用总统职权向三星集团施压，崔顺实因扭曲的母爱冲昏头脑、利用与朴槿惠的关系谋求私利”；李在镕迫于双方压力“被动行贿”，改判2年6个月监禁、缓刑4年。李在镕2月5日下午4点40分获释离开看守所。他表示，自己满怀歉意，今后将更加严谨行事。新华社3月25日报道，李在镕于3月底已赴欧洲谈生意，系获释后首次出国。3.乐天集团会长被判2年零6个月有期徒刑2018年2月13日，韩国首尔中央地方法院对乐天集团会长辛东彬“亲信干政”相关案件做出一审宣判，因涉嫌行贿遭检方起诉的辛东彬获刑2年6个月，追缴贿赂案涉案金额70亿韩元（约合人民币4千万元），辛东彬当庭被捕。4.青瓦台前首席秘书被判6年有期徒刑2018年2月13日，青瓦台前首席秘书安钟范被判处6年有期徒刑，并处罚金1亿韩元（约合人民币60万元）。检方认定，安钟范涉嫌与崔顺实同谋强夺浦项集团旗下广告公司股权，迫使现代汽车接受与崔顺实有关系的吸附剂制造商的11亿韩元（约合人民币600万元）供货。安钟范还涉嫌帮助崔顺实将另一涉案人车恩泽的亲信们安插到KT（韩国电信）公司，迫其开出68亿韩元（约合人民币3.8千万元）的广告大单。5.“文化界皇太子”车恩泽获刑3年2017年11月22日，韩国首尔中央地方法院作出一审判决，广告导演车恩泽获刑3年。据韩联社报道，韩国“文化界皇太子”车恩泽依仗崔顺实的庇护，在文艺界“呼风唤雨”，垄断政府项目。车恩泽涉嫌安插其身边人员至政府机关高级岗位，如他的大学导师金钟德曾获任文化体育观光部长官，其舅舅金尚律担任青瓦台负责教育和文化的首席秘书，其友人宋星珏被任命为韩国文化产业振兴院院长等。四、朴槿惠与政治相伴的44年四、朴槿惠与政治相伴的44年朴槿惠是韩国历史上首位女总统。自22岁以“第一女儿”身份步入政坛，朴槿惠便开始了自己在政坛的沉浮之旅。1952年，朴槿惠生于大邱市，其父是通过军事政变入主青瓦台的前总统朴正熙。朴槿惠一家在青瓦台看着大型地球仪。左起依次为父亲朴正熙、弟弟朴志晚、母亲陆英修、朴槿惠和妹妹朴槿令。朴槿惠一家在青瓦台看着大型地球仪。左起依次为父亲朴正熙、弟弟朴志晚、母亲陆英修、朴槿惠和妹妹朴槿令。1974年8月14日，在纪念韩国光复29周年的活动现场，朴槿惠的母亲、韩国前“第一夫人”陆英修被枪杀。正在法国留学的朴槿惠随即回国，开始以“第一女儿”的身份承担起母亲的职责。20多岁的朴槿惠站在总统父亲的身旁，开始出席各种外交场合。20多岁的朴槿惠站在总统父亲的身旁，开始出席各种外交场合。1979年，父亲朴正熙被韩国情报部长金载圭刺杀后，27岁的朴槿惠被迫远离政坛。之后，朴槿惠在文化和教育界任职，直到上世纪90年代末重返政坛。1997年，朴槿惠重返政坛。1997年，朴槿惠重返政坛。1997年，朴槿惠加入了新国家党的前身——大国家党。次年，在庆尚北道和大邱赢得中期选举，当选为国会议员，当时她竞选的口号是“尽力完成父亲的未竟事业”。2007年，朴槿惠曾参加党内总统候选人竞选，但败给了李明博。2012年12月19日，朴槿惠在第二次总统竞选中获取胜利。2013年2月25日，朴槿惠正式宣誓就职，成为韩国第18任总统，也是韩国史上的首位女性总统。2013年2月25日，朴槿惠在就职仪式结束后坐上汽车，向民众挥手致意。2013年2月25日，朴槿惠在就职仪式结束后坐上汽车，向民众挥手致意。2016年12月9日，韩国国会通过了对朴槿惠的弹劾案，朴槿惠随即被停职。五、盘点韩国历任总统的结局五、盘点韩国历任总统的结局1.李承晩（第1-3届总统，任期：1948-1960年）：遭遇抗议流亡国外，病死夏威夷李承晩李承晩第一任总统李承晚，日本殖民时代独立运动领袖，在美国的协助下建立大韩民国，因朝鲜战争连任三届（1-3届），1960年，也是他执政最后一年，反对派指责时任总统李承晚操纵副总统选举，青年学生发起的大规模抗议活动随即演变为流血事件。李承晚迫于压力，于当年4月26日宣布辞职，随后流亡海外。5年后，他突发中风，病死在美国夏威夷。2.尹潽善（第4届总统，任期：1960-1961年）：军事政变，被迫下台李承晚被迫下台后，尹潽善被民主党内旧派推举为总统候选人并当选总统。可是当时的韩国仍然是军队掌握实权，因此没有军队背景的尹潽善上任不久就被朴槿惠的父亲朴正熙发动政变推翻下台。他下台之后创立了“新民党”，为以后金大中和卢武铉的当选奠定了基础。3.朴正熙（第5-9届总统，任期：1961-1979年）：遭遇枪杀朴正熙与女儿朴槿惠朴正熙与女儿朴槿惠朴正熙是韩国目前在任时间最长的总统，前后18年。朝鲜战争期间为韩军师长，发动政变后担任总统。朴正熙任内，韩国实现工业化和经济起飞，但他独裁式统治手腕饱受批评。1974年，朴正熙的妻子陆英修被一名朝鲜的支持者开枪打死。当时，朴正熙也在场，但侥幸逃过一劫。然而，5年后的1979年10月26日，朴正熙在同韩国中央情报局局长金载圭共进晚餐时遭后者枪杀身亡。4.崔圭夏（第10届总统，任期：1979-1980年）：遭遇政变，被迫辞职崔圭夏在朴正熙被杀后接掌总统职务，1979年12月6日大选胜出后正式接任。他在位仅仅9个月，就被全斗焕政变赶下台。5.全斗焕（第11-12届，任期：1980-1988）：因贪污等罪行被判死刑全斗焕是朴正熙一手提拔的得力干将，朴正熙被枪杀后，全斗焕整合了军队最终夺权成功。1987年，全斗焕迫于压力宣布不再竞选，并于1988年卸任。卸任后的全斗焕因为贪污等罪名被长期检控。1996年，全斗焕最终被判犯有叛国罪和贪污罪等罪行，被判处死刑，后减至终身监禁。1997年12月，他获得了当时的韩国候任总统金大中的赦免。6.卢泰愚（第13届，任期：1988-1993）：涉嫌贪污被判入狱图为1992年8月24日时任韩国总统卢泰愚在青瓦台发表谈话。图为1992年8月24日时任韩国总统卢泰愚在青瓦台发表谈话。作为全斗焕的好友和同学、助手，卢泰愚能够做总统基本上是因为全斗焕的原因。卢泰愚在卸任两年后，被揭发秘密集资。1996年，卢泰愚被判监禁17年。随后被金大中赦免。7.金泳三（第14届，任期：1993-1998）：长子贪腐入狱，本人名誉落地金泳三在任期间大力反腐，整顿政治。不过其子金贤哲受贿给他的政治生涯增添了污点。在任期间，金泳三允许韩国的家族企业扩张，播下了1997年金融危机的种子。在他执政的最后几周，整个国家摇晃在破产的边缘，不得不向国际货币基金组织寻求580亿美元的紧急贷款。8.金大中（第15届总统，任期：1998-2003）：两子被判入狱2006年10月26日，前总统金大中、金泳三、全斗焕参加前总统崔圭夏的遗体告别仪式。2006年10月26日，前总统金大中、金泳三、全斗焕参加前总统崔圭夏的遗体告别仪式。金大中在经济上帮助韩国走出泥潭，政治上力推改革，还主动和朝鲜交好，为此赢得了亚洲曼德拉的美誉，曾因为著名的“阳光政策”获得诺贝尔和平奖。不过晚年和金泳三相似，也是问题出在孩子身上，两个儿子因为受贿和逃税被判刑。9.卢武铉（第16届总统，任期：2003-2007）：遭遇弹劾，跳崖自杀2007年10月3日，卢武铉（右前）与金正日（左前）在朝鲜平壤市百花园国宾馆举行韩朝首脑会谈后亲切握手。2007年10月3日，卢武铉（右前）与金正日（左前）在朝鲜平壤市百花园国宾馆举行韩朝首脑会谈后亲切握手。卢武铉是平民出身，后自学成为一名律师。任内坚持以和平方式，通过对话解决朝鲜核问题并向朝鲜提供经济援助，避免半岛发生危机。2009年，卢武铉在卸任不久后卷入受贿丑闻，同年5月23日跳崖自杀身亡，是韩国首任自杀的总统。10.李明博（第17届总统，任期：2007-2012）：已被羁押，正在接受调查左边为李明博，右边为朴槿惠。左边为李明博，右边为朴槿惠。李明博2007年当选总统，期满后卸任。2018年3月14日，李明博接受了韩国警方的调查。韩联社称，在14日的调查中，李明博承认任职期间从国家情报院“受贡”1.07亿韩元（约合63万元人民币），但对于检方的其他指控基本予以否认。11.朴槿惠（第18届总统，任期：2013-2017）：即将宣判，或获刑30年2017年5月23日上午，朴槿惠（左二）前来出庭受审。2017年5月23日上午，朴槿惠（左二）前来出庭受审。2016年10月，朴槿惠“亲信干政”事件爆发。经过一系列调查之后，2017年3月31日凌晨，韩国法院签发对朴槿惠的逮捕证，随后其被检方逮捕，如今已被羁押1年。2018年4月6日，韩国法院将会对朴槿惠案进行一审宣判。韩国检方此前要求判处其30年监禁，并处罚金1185亿韩元（约合6.98亿元人民币）。（综合海外网、新华社和澎湃新闻等整理）
2017年5月25日，韩国前总统朴槿惠（中）抵达首尔中央地方法院2017年5月25日，韩国前总统朴槿惠（中）抵达首尔中央地方法院围绕“亲信干政”案，韩国检察机关定于本周向法院提交有关前总统朴槿惠的量刑建议。据韩国媒体报道，朴槿惠所受指控意味着至少10年监禁，甚至可能高达终身监禁。韩联社报道，检方打算在27日法院听证会上提交对朴槿惠的量刑建议，眼下尚不清楚朴槿惠是否会出席这场听证会。朴槿惠2017年3月31日由法院批捕，同年10月13日被裁定延长关押6个月，此后一直拒绝出席听证会。2017年4月17日，检方以18项罪名起诉朴槿惠。今年年初，检方向朴槿惠追加3项指控，包括收受贿赂、违反选举法和违反国家情报机构相关法规。至此，朴槿惠已累计被控21项不同罪名。朴槿惠2017年3月遭弹劾，成为韩国历史上首名遭弹劾的总统，失去司法豁免权。检方指认，朴槿惠与好友崔顺实共谋从三星、乐天、SK集团等财阀企业索要好处，共计592亿韩元（约合3.5亿元人民币），以及允许并未担任公职的崔顺实干涉国家事务。据韩联社介绍，朴槿惠所受追加指控，将另案审理。本月13日，首尔中央地方法院裁定崔顺实滥用权力、收受贿赂、强迫企业捐款、干涉国家事务等罪名成立，对她处以20年监禁和180亿韩元（1.1亿元人民币）罚金。按照法新社的说法，崔顺实所获判决是朴槿惠本人案件审理的“指向标”，因为崔顺实被指控的18项罪名中15项涉及朴槿惠。“亲信干政”案牵连韩国政界和商界诸多人物，备受关注。本月早些时候，又有对多名涉案人员的判决出炉。本月5日，首尔高等法院对三星电子副会长、集团实际控制人李在镕作出二审判决。尽管一审法院认定此案是韩国“政商勾结”的典型案件，但是二审法院认为李在镕迫于朴槿惠及其亲信崔顺实的压力，属于“被动行贿”，因此推翻一审作出的5年监禁判决，改判李在镕2年6个月监禁、缓刑4年。被捕近1年后，李在镕获释。本月13日，首尔中央地方法院裁定乐天集团会长辛东彬向朴槿惠行贿罪名成立，对他判处2年零6个月监禁，并追缴70亿韩元（4120万元人民币）贿款。此外，总统府青瓦台前首席秘书安钟范13日被裁定多项受贿罪名成立，获判6年监禁和高额罚金。
腾讯科技讯上周五，三星集团实际掌门人李在镕被韩国法庭判处五年牢狱。周一，韩国法庭证实，李在镕已经上诉。上周五，韩国首尔中央地方法庭宣布判决后，李在镕律师就表示，无法接受判决，将会提出上诉。周一，这家法庭的官网显示，李在镕已经上诉，此案将会移交上级法庭审理。法庭网站并未提供上诉的具体细节。根据韩国法律，如果被告嫌犯转入上诉阶段，可以继续拘押四个月。据业内律师称，上诉法庭可能需要在明年1月之前，做出重新审判裁决。据路透社引述刑事律师的观点称，周五的判决还是给李在镕的律师团留出了一定上诉空间。比如检方最初指控称，李在镕贿赂金额为433亿韩元，但是首尔中央地方法庭只支持了89亿韩元。据称，李在镕律师团可以对基层法庭的解释提出质疑，即李在镕给时任韩国总统朴槿惠的密友崔顺实提供资金支持，不能视同为“朴槿惠本人接受贿赂款”。律师表示，李在镕律师团预计将会质疑称，三星集团给崔顺实相关机构提供资金，不应该视同面向朴槿惠行贿，因此李在镕无罪。相关律师评论称，如果李在镕律师团能够成功进行辩诉，则有可能把刑期从五年减少到三年或是更少，甚至变成缓期执行，这样李在镕就能够避免坐牢。在韩国，许多财阀巨头的领导人过去也曾被法庭宣判有罪，但是往往获得了缓期执行的监禁，后期有可能被豁免，因此很少有财阀企业领导人在监狱里服刑。李在镕的父亲李健熙，过去也曾因为不同罪名被韩国法庭判刑，但是并未入狱服刑。李在镕此次的五年监禁，在韩国财阀领导人判罪方面，创造了最糟糕纪录。周一，三星集团发表声明称，虽然李在镕被法庭判刑，但是依然会保留李在镕的董事资格，直到上级法庭作出有罪的裁决。周一，三星电子首席执行官权五铉也对所有员工表示，在目前阶段要团结在一起。这位高管表示，管理层对于法庭判决感到失望，相信所有的员工也受到了影响，希望所有员工能够各尽职责，管理层将会拿出勇气带领大家克服这段难关。李在镕年初就已经被拘押，不过三星电子和三星集团的实际业务运行并未出现中断，三星电子成功发布了S8和Note8两款高端旗舰手机，解决了去年Note7手机质量事故带来的负面影响，并且在上半年两个季度获得了创纪录的利润业绩，移动业务、半导体业务也处于良好发展态势中。不过据韩国媒体报道，李在镕受审给三星电子的战略决策带来了影响，内部战略会议次数有所减少，在重大的并购投资交易方面，决策数量减少，这可能影响到三星电子未来的竞争力。（综合/晨曦）
腾讯科技讯据外媒报道，被捕已有5个多月的三星继承人李在镕（JayY.Lee）拒绝为前总统朴槿惠（ParkGeun-hye）的腐败案出庭作证，因为他担心作证为影响自己的行贿听证会。今年2月，李在镕因被控向朴槿惠提供了数百万美元的贿赂而被逮捕。据称，李在镕是以捐款的方式向前总统的密友崔顺实（ChoiSoon-sil）控制的基金会提供贿赂，换取了朴槿惠对一项颇有争议的并购案提供支持。李在镕的行贿案于3月份开始审理。李在镕对法官说：“我愿意认真地回答法庭上的问题，以揭露事实真相；但是按照我的代表律师的建议，我不能这么做。”韩国有很多企业被控参与了崔顺实和朴槿惠的腐败案，三星正是其中的一家企业。腐败案曝光后，朴槿惠被弹劾下野。李在镕行贿案的庭审还引发了有关三星继任计划的问题。2014年，李在镕的父亲李健熙（Kun-HeeLee）心脏病发作后被送往医院接受治疗，李在镕接管公司。2015年，三星旗下的三星物产与第一毛织合并，帮助李氏家族巩固了对三星集团的控制权。这项合并交易在股东中引起了争议，持有三星物产11.6%股份和第一毛织5%股份的韩国养老基金是这项合并交易获批的关键。李在镕被控向崔顺实经营的两家基金会捐献了1700万美元的资金，以换取韩国养老基金对合并交易的支持。三星已经承认向崔顺实的基金会提供了捐款，但否认这是为了换取政治利益而提供的。崔顺实亦否认参与了合并交易，李在镕在作证时称，他并没有参与三星向崔顺实的基金会提供捐款的决策。三星对此未予置评。（编译/林靖东）
中新网7月21日电综合报道，7月20日，韩国前总统朴槿惠因涉嫌造成国有财产流失罪等，又获刑8年。而在当天上午进行的亲信干政案二审审理中，检方要求判处朴槿惠30年有期徒刑。如果检方的量刑建议被采纳，朴槿惠的总刑期将可能达到38年。首尔中央区地方法院20日作出判决，朴槿惠因收受国家情报院特殊活动费、违反公职选举法两项罪名，再被分别追加6年及2年的有期徒刑，并没收33亿韩元的财产。当地时间2017年5月25日，韩国首尔，韩国前总统朴槿惠被押送至首尔中央地方法院，接受第二次公审。当地时间2017年5月25日，韩国首尔，韩国前总统朴槿惠被押送至首尔中央地方法院，接受第二次公审。早在今年4月，朴槿惠就已经因为贪腐、滥用职权等18项罪名一审被判24年监禁。法庭指出，朴槿惠曾经非法收受多家企业提供的巨额资金。此次被追加刑期之后，意味着现年66岁的朴槿惠将在监狱中总共度过32年的时光。虽然在今年4月的一审判决之后，朴槿惠表示不上诉，但是检方认为朴槿惠毫无悔意，因此提起了上诉，要求加大处罚力度。7月20日上午进行的亲信干政案二审审理中，检方要求判处朴槿惠30年有期徒刑。如果检方的量刑建议被采纳，朴槿惠的总刑期将可能达到38年。亲信干政案二审宣判将于8月24日举行。朴槿惠的腐败及亲信干政丑闻对韩国政坛造成了巨大的震动。她也在2016年底成为韩国宪政史上首位遭到弹劾而被罢免的总统。亲信干政案主角、朴槿惠的闺蜜崔顺实则在今年初被判20年监禁。
腾讯体育1月24日讯昨天，据多家俄罗斯媒体报道，韩裔俄罗斯短道速滑名将安贤洙（维克托-安）因涉嫌兴奋剂遭世界反兴奋剂机构调查，已经被禁止参加即将在下月开始的平昌冬奥会。消息传到韩国，安贤洙的父亲坐不住了，对于可能发生的事情在韩国媒体面前一度情绪激动老泪纵横。2017年12月中旬，安贤洙的父亲安铉熙很高兴，正在韩国备战的儿子能够以中立身份参加平昌冬奥会。时隔才一个月，由于国际奥委会将他排除在中立名单之外，安贤洙的的最后一届奥运会之旅面临夭折。为了平昌冬奥会备战了四年，而现在且无法代表国家出战，这肯定是安贤洙最无法接受的情况。一个月前的报道中，安贤洙父亲透露，俄罗斯队现正在韩国的冰场进行集训，无论这一连串的兴奋剂事件如何，安贤洙都将会为奥运会做好准备。包括在国际滑联官员眼中，安贤洙的出战最大的冲击势必就是东道主韩国队。当年，安贤洙错失了参加2010年温哥华冬奥会的机会，之后他状态回升，但仍被国家队拒绝。成为了国家队的弃儿，安贤洙却放不下对短道速滑的爱。万念俱灰之中，安贤洙接到了俄罗斯抛来的橄榄枝，只要他代表俄罗斯出战，就能获得参加2014年索契冬奥会的机会。安贤洙接受了俄罗斯的好意，把国籍改变了国籍，并把名字改成维克多-安。正是这一决定，从某种意义上讲安贤洙已经无缘平昌。在迈凯伦的报告中，明确指出安贤洙同样被怀疑使用兴奋剂。俄罗斯运动联合会强烈反对国际奥委会和世界反兴奋剂机构的决定，安铉熙说：“我不知道为什么儿子不能参加奥运会。我无法理解国际奥委会做出这样一个决定，感到很难过。”安铉熙深深地叹了口气。在安铉熙的眼中，儿子是一个自律性很强的孩子，“从小他就知道什么该吃什么不能吃，甚至是普通的感冒都不会吃药。”“如果我的儿子碰过禁药，国际奥委会将剥夺他在索契冬奥会上赢得的奖牌。儿子一直忠于在所有国际公约中进行的兴奋剂测试，没有一次出现不良反应。如果你服用违禁药物，这种药物会长时间留在你的身体里，肯定会在你的某一次兴奋剂检测中检测出来。”“我的儿子克服了2016-2017赛季的伤病，并在去年冬天的欧锦赛上获得了银牌。即使拿不到奥运金牌，也足以拿到奖牌。所以，我最担心的是彻底不能参加比赛。”在安贤洙被宣布无法参加平昌奥运会之后，安铉熙的声音充满激动，采访中眼睛红润。据安铉熙透露，安贤洙最大的梦想就是在出生祖国参加自己的最后一次奥运会，“我的儿子一直在为奥运会做准备，目标就是金牌。如果他不能在平昌奥运会上比赛，儿子将会把这个案子上诉到国际体育仲裁法庭，因为这关系到一个运动员的声誉。”索契冬奥之后，不少韩国人批安贤洙为叛徒，但也引发了不少反思，甚至连前总统朴槿惠都质疑韩国的体育体制。如今，一届在家门口的冬奥会将召开，安贤洙的境遇同样牵动着韩国人和韩国媒体。(冬小麦)
腾讯科技讯据外媒报道，三星集团副会长李在镕(LeeJae-yong)日前在一次高管会议上称，三星要从长期发展的眼光来彻底解决公司存在的一些管理问题。李在镕今年2月出狱后，已于本月早些时候正式回归三星，目前管理着三星集团旗下60多家附属和子公司。他日前在公司一次高管会议上称，三星要专注于从根本上解决公司所面临的一些问题，而不是采取权宜之计。他说：“三星要从长期发展的眼光来解决管理问题，不要被法庭裁决或公众意见所左右。”分析人士称，李在镕的此番发言表明，三星希望尽早解决公司所面临的一系列争议问题。作为韩国最大的企业集团，三星如今面临着诸多问题。例如，有员工在三星芯片工厂工作后，患上了白血病和癌症等疾病。由于涉嫌阻碍员工成立工会，三星还遭到了韩国检方的调查。另外，三星还卷入了韩国前总统朴槿惠的干政丑闻中。李在镕今年2月出狱后一直保持低调，甚至没有参加三星电子2018年的首次董事会议。3月，李在镕开启了欧洲之旅，会见了全球大型IT公司的一些主要高管。直至本月早些时候，他才正式回归三星。今年晚些时候，李在镕还要面临最高法院的庭审。本月早些时候有消息称，李在镕律师团队将试图拖延最高法院的庭审日期，以此来消耗韩国检方的精力，并让公众逐渐淡忘此事。(编译/清风)
资料图：李在镕（中）资料图：李在镕（中）据韩联社报道，李在镕的辩护律师今天（28号）向韩国首尔中央地方法院就李在镕行贿案的一审判决提起上诉。本月25号，首尔中央地方法院对三星电子副会长李在镕行贿案进行一审宣判。李在镕因行贿等罪名被判5年监禁。李在镕被指控5项罪名：行贿、贪污、向海外转移资产、隐瞒犯罪所得、向国会作伪证。据了解，李在镕被视为韩国前总统朴槿惠与三星之间内幕交易的核心人物。自去年10月“亲信干政”丑闻发酵后，李在镕与朴槿惠，及朴槿惠的亲信崔顺实之间千丝万缕的关联逐渐被曝光。
【环球网报道记者丁洁芸】据韩联社3月21日报道，当地时间21日上午9点30分，韩国前总统朴槿惠以嫌疑人身份在位于首尔瑞草洞的首尔中央地方检察厅接受检察厅特别调查本部的调查。这是朴槿惠自12日返回私宅后首次出现。朴槿惠当地时间9点23分到达检察厅，表示会诚实面对调查后进入检察厅。朴槿惠弹劾案于3月10日被韩国宪法法院通过，其成为了韩国宪政史上首位被弹劾下台的总统。朴槿惠下台后失去刑事豁免权，成为继前总统卢泰愚、全斗焕、卢武铉后第四位以嫌疑人身份接受检方调查的总统。此前，韩国检方认定朴槿惠涉滥用职权、强迫、强迫未遂、泄露公务机密等13项嫌疑。韩联社报道称，考虑到调查前总统的特殊性，检方将不会再次传唤朴槿惠，在进行补充调查和法理研讨等之后慎重决定申请拘留令。
腾讯科技讯今年初，三星集团和三星电子的实际掌门人李在镕获得法庭释放，在低调了一段时间之后，李在镕开始全面掌管三星的经营决策大权。据韩国媒体最新消息，李在镕最近花费了半个月时间，环游全球，重新修复和合作伙伴的关系，并且视察三星在全球分支机构的工作。对于李在镕来说，这是一次并不普通的商务旅行，李在镕前往了欧洲、北美以及亚洲部分城市。据韩国先驱报网站报道，周六早间，他的飞机在仁川国际机场着陆，他也结束了这次耗时良久的出差。周六早间六点，李在镕抵达仁川机场，许多媒体记者已经到场等候，但是李在镕并未进行媒体采访环节。据悉，李在镕这次长途旅行主要目的是重新恢复和合作伙伴的关系，另外在被关押了一年之后，李在镕希望重新了解科技行业的最新发展趋势，为三星电子下一步重大决策奠定基础。在过去一年中，李在镕被韩国司法部门拘押受审，韩国检方指控李在镕向前总统朴槿惠的利益方行贿，以便获取韩国政府控制的养老金机构对三星内部并购交易的支持，这些交易能够帮助李在镕稳固对三星集团的控制权。三星和李在镕否认了检方的指控。二月份，韩国法庭对李在镕案件进行了第二次审判，他被判处两年半监禁，但是可以缓期执行。在韩国，企业高管的缓期执行一般意味着无需再执行这个刑期。李在镕被当庭释放，由此得以逐步重新返回三星集团的管理岗位。据报道，李在镕此次全球出差，覆盖了大量城市，其中包括加拿大蒙特利尔，三星先进科技研究院在这里建设了一个人工智能实验室，和当地的技术专家合作，研发自动驾驶、机器人、机器翻译、图像识别、语音识别等技术。一些在加拿大多伦多的韩国游客也在当地的餐馆发现了李在镕的行踪，李在镕看上去态度友好、心情轻松，他甚至和韩国游客合影，并不介意对方把照片发布到移动社交网站Instagram上。三月份最后一周，李在镕在欧洲停留。而在此期间，三星电子的首席战略官YoungSohn曾经从美国加州硅谷飞往法国巴黎，和法国总统马克龙进行会谈，内容是有关在巴黎建设人工智能研究中心。李在镕是否参加了会谈，尚不得而知。李在镕全球出差的最后一站，是日本首都东京。李在镕获释之后的此次全球出差，也被外界理解为三星电子十分重视海外业务，未来将会从海外获取更多的业务增长点。三星电子是全世界最大的消费电子厂商，三星目前也面临一个关键的转型关口。去年，全球智能手机市场出现了第一次年度萎缩，三星销量也出现了下滑迹象，在印度、东南亚等市场，中国手机也蚕食了三星的领先地位，比如在印度，小米超过了三星，成为市场第一名。在手机市场下滑的同时，人工智能在全球兴起，而对于擅长硬件的三星电子来说，人工智能目前属于薄弱业务。比如三星电子之前发布了自家的语音助手Bixby，但是外界评价十分糟糕，和行业优势企业存在巨大的差距。在自动驾驶等领域，三星电子目前处于比较落后的状态。李在镕重返三星管理岗位之后，是否会在人工智能、自动驾驶、机器学习等领域做出重大的并购等决策，将值得关注。（综合/晨曦）
当地时间4月6日下午，韩国首尔中央地方法院对“亲信干政门”案进行一审宣判，前总统朴槿惠18项指控中16项被认定有罪，被判处24年监禁，并处以180亿韩元（约合人民币1.06亿元）的罚金。韩国首位女总统转瞬就成为了阶下囚。韩国总统由韩国国民直接选举选出，任期5年。从1948年至今，包括现任总统文在寅在内，韩国一共历经12位总统的治理。但在文在寅之前的11位总统，有的遭人暗杀、有的身败名裂，结局大多悲惨。1.李承晩（第1-3届总统，任期：1948-1960年）：遭遇抗议流亡国外，病死夏威夷李承晩李承晩第一任总统李承晚，日本殖民时代独立运动领袖，在美国的协助下建立大韩民国，因朝鲜战争连任三届（1-3届），1960年，也是他执政最后一年，反对派指责时任总统李承晚操纵副总统选举，青年学生发起的大规模抗议活动随即演变为流血事件。李承晚迫于压力，于当年4月26日宣布辞职，随后流亡海外。5年后，他突发中风，病死在美国夏威夷。2.尹潽善（第4届总统，任期：1960-1961年）：军事政变，被迫下台李承晚被迫下台后，尹潽善被民主党内旧派推举为总统候选人并当选总统。可是当时的韩国仍然是军队掌握实权，因此没有军队背景的尹潽善上任不久就被朴槿惠的父亲朴正熙发动政变推翻下台。他下台之后创立了“新民党”，为以后金大中和卢武铉的当选奠定了基础。3.朴正熙（第5-9届总统，任期：1961-1979年）：遭遇枪杀朴正熙与女儿朴槿惠朴正熙与女儿朴槿惠朴正熙是韩国目前在任时间最长的总统，前后18年。朝鲜战争期间为韩军师长，发动政变后担任总统。朴正熙任内，韩国实现工业化和经济起飞，但他独裁式统治手腕饱受批评。1974年，朴正熙的妻子陆英修被一名朝鲜的支持者开枪打死。当时，朴正熙也在场，但侥幸逃过一劫。然而，5年后的1979年10月26日，朴正熙在同韩国中央情报局局长金载圭共进晚餐时遭后者枪杀身亡。4.崔圭夏（第10届总统，任期：1979-1980年）：遭遇政变，被迫辞职崔圭夏在朴正熙被杀后接掌总统职务，1979年12月6日大选胜出后正式接任。他在位仅仅9个月，就被全斗焕政变赶下台。5.全斗焕（第11-12届，任期：1980-1988）：因贪污等罪行被判死刑全斗焕是朴正熙一手提拔的得力干将，朴正熙被枪杀后，全斗焕整合了军队最终夺权成功。1987年，全斗焕迫于压力宣布不再竞选，并于1988年卸任。卸任后的全斗焕因为贪污等罪名被长期检控。1996年，全斗焕最终被判犯有叛国罪和贪污罪等罪行，被判处死刑，后减至终身监禁。1997年12月，他获得了当时的韩国候任总统金大中的赦免。6.卢泰愚（第13届，任期：1988-1993）：涉嫌贪污被判入狱图为1992年8月24日时任韩国总统卢泰愚在青瓦台发表谈话。图为1992年8月24日时任韩国总统卢泰愚在青瓦台发表谈话。作为全斗焕的好友和同学、助手，卢泰愚能够做总统基本上是因为全斗焕的原因。卢泰愚在卸任两年后，被揭发秘密集资。1996年，卢泰愚被判监禁17年。随后被金大中赦免。7.金泳三（第14届，任期：1993-1998）：长子贪腐入狱，本人名誉落地金泳三在任期间大力反腐，整顿政治。不过其子金贤哲受贿给他的政治生涯增添了污点。在任期间，金泳三允许韩国的家族企业扩张，播下了1997年金融危机的种子。在他执政的最后几周，整个国家摇晃在破产的边缘，不得不向国际货币基金组织寻求580亿美元的紧急贷款。8.金大中（第15届总统，任期：1998-2003）：两子被判入狱2006年10月26日，前总统金大中、金泳三、全斗焕参加前总统崔圭夏的遗体告别仪式。2006年10月26日，前总统金大中、金泳三、全斗焕参加前总统崔圭夏的遗体告别仪式。金大中在经济上帮助韩国走出泥潭，政治上力推改革，还主动和朝鲜交好，为此赢得了亚洲曼德拉的美誉，曾因为著名的“阳光政策”获得诺贝尔和平奖。不过晚年和金泳三相似，也是问题出在孩子身上，两个儿子因为受贿和逃税被判刑。9.卢武铉（第16届总统，任期：2003-2007）：遭遇弹劾，跳崖自杀2007年10月3日，卢武铉（右前）与金正日（左前）在朝鲜平壤市百花园国宾馆举行韩朝首脑会谈后亲切握手。2007年10月3日，卢武铉（右前）与金正日（左前）在朝鲜平壤市百花园国宾馆举行韩朝首脑会谈后亲切握手。卢武铉是平民出身，后自学成为一名律师。任内坚持以和平方式，通过对话解决朝鲜核问题并向朝鲜提供经济援助，避免半岛发生危机。2009年，卢武铉在卸任不久后卷入受贿丑闻，同年5月23日跳崖自杀身亡，是韩国首任自杀的总统。10.李明博（第17届总统，任期：2007-2012）：已被羁押，正在接受调查左边为李明博，右边为朴槿惠。左边为李明博，右边为朴槿惠。李明博2007年当选总统，期满后卸任。2018年3月14日，李明博接受了韩国警方的调查。韩联社称，在14日的调查中，李明博承认任职期间从国家情报院“受贡”1.07亿韩元（约合63万元人民币），但对于检方的其他指控基本予以否认。11.朴槿惠（第18届总统，任期：2013-2017）：一审获刑24年2017年5月23日上午，朴槿惠（左二）前来出庭受审。2017年5月23日上午，朴槿惠（左二）前来出庭受审。2016年10月，朴槿惠“亲信干政”事件爆发。经过一系列调查之后，2017年3月31日凌晨，韩国法院签发对朴槿惠的逮捕证，随后其被检方逮捕，如今已被羁押1年。2018年4月6日，韩国法院对朴槿惠案进行一审宣判，判处朴槿惠24年刑期180亿韩元罚金。韩国检方此前要求判处其30年监禁，并处罚金1185亿韩元（约合6.98亿元人民币）。
郑报融媒·郑州晚报记者张玉东近日，一则来自“市刑侦队长侯继刚”发布的“紧急通知”称：有一种携带强大病毒的图片文件不要打开，是新型手机病毒。这则假消息其实早被评为“十大称霸朋友圈的谣言”。紧急通知：群里的兄弟姐妹们，刚刚收到如果收到《特朗普患中风》的图片，请不要打开，立即删除，现在已经确认，这是比较极端的菲律宾网络青年，攻击中国人电脑和手机，会使电脑丧失一切信息，请发到各自群中，互相通知一下。已经有人上当了（紧急转发）。公安网监：从明天起一直到八月十五节，紧急通告，如果你收到一张带有《微信红包》封面15的月亮16圆的图片,在任何环境下请不要打开它，且立即删除它。如果你打开了它，你会被盗取你手机里所有相关信息。这是一个新的病毒，已经确认了它的危险性，而杀毒软件还不能清除它。它的目标是盗取手机联系人信息，手机绑定银行信息。请收到的，马上转发给你所有亲人和朋友单位同事，为了大家，辛苦一下。这次病毒猛烈仅次于灰鸽子、熊猫烧香，是永远也删不了的。紧急通知：各位家人请把信息转发给自己的团队，以免遭受损失！现有不法分子在网上传新版人民币视频，不要打开，立即删除，是病毒，特别是手机上有支付宝，手机银行等帐号的。刚刚新闻也在播，别上当！市刑侦队长：侯继刚随后，记者向郑州市公安局进行咨询，该局犯罪侦查局并没有侯继刚这个队长。而根据央广新闻报道“特朗普患中风”等早被评为“2017年十大称霸朋友圈的谣言”。打开《特朗普患中风》的图片会中病毒。此为各类以“紧急通知”名义来传播不实信息的内容变种之一，类似谣言还有“微信红包图片是病毒”“新版人民币视频是病毒”“朴槿惠去世视频是病毒”等等。目的都在于夸大渲染网络安全风险。原标题：别再传了！“‘刑侦队长’提醒别打开强大病毒图片”的紧急通知是谣言
腾讯科技讯众所周知的是，韩国巨无霸企业三星集团内部存在极其复杂的内部交叉持股行为，李在镕家族利用这种交叉持股，掌握了三星电子和三星集团的控制大权。不过，韩国政府正在整顿韩国财阀企业的交叉持股问题。据外媒最新消息，韩国政府周一下令，三星SDI公司变卖掉剩余的三星物产公司股票。三星集团是全球知名的韩国跨国公司，旗下拥有70多家子公司，消费者熟悉的三星电子仅仅是子公司之一。三星集团其他的子公司业务范围十分广泛，包括造船、武器设备、酒店、科技、建筑工程、主题公园等等。据韩国先驱报网站报道，2月26日，韩国政府公平贸易委员会要求，三星SDI公司必须变卖所持有的400万股三星物产公司股票。三星SDI是三星旗下从事显示面板生产的企业。2015年，三星物产公司和集团兄弟企业第一毛织进行了合并。据报道，去年底，韩国政府已经要求三星SDI公司变卖一共900万股股票中的500万股。此次继续转让股票之后，三星SDI公司将不再持有三星物产公司的股票。韩国公平贸易委员会给三星集团六个月的时间来处理上述的股票交易，如果三星不遵守规定，韩国政府将会采取惩罚措施，包括开出罚单。三星SDI公司的一名高管表示，不管韩国公平贸易委员会的一些解释是否合法，公司将会在期限内寻找到一个解决方案。需要指出的是，目前韩国政府、民众以及媒体，对于韩国传统的财阀巨头企业提出了批评和整改要求。韩国舆论认为，这些巨头企业官商勾结，打压小规模竞争对手，损害了韩国公平竞争和消费者权益。2014年，韩国政府修改了相关的法规，禁止大型企业内部进行以掌握控制权为目的的交叉持股。不过，新法律并未对各种交叉持股进行明确，比如如果子公司之间进行收购兼并，是否被解释为新的交叉持股通道。去年，韩国公平贸易委员会表示，巨头企业内部之间的收购兼并行为，将被解释为新的交叉持股通道，将遭到法律禁止。三星集团是全球知名的跨国公司，李在镕家族采取了极为复杂的子公司交叉持股制度，实现了对整个集团的牢牢控制。韩国其他财阀企业也存在类似的行为。韩国政府正在要求这些企业做到更加透明化的持股和管理。之前，三星物产和第一毛织进行合并，主要的目的被认为是李在镕扩大对三星集团的控制权，为接替父亲李健熙担任掌门人铺平道路。但是这一合并惹出了巨大的纠纷，韩国检方指控李在镕面向前总统朴槿惠的利益方进行行贿，目的是让韩国政府旗下的养老金批准三星集团的内部合并。朴槿惠因为这一风波已经被弹劾。李在镕也遭到了韩国检方的控罪，在一审中被判刑5年。但是在不久前的二审中，李在镕被判刑两年半，缓期四年执行。他已经获得释放。在韩国，获得缓刑基本上意味着企业高管无需面临牢狱之灾。（综合/晨曦）
中新网3月23日电据韩联社报道，涉贿被捕的韩国前总统李明博以未决犯身份在单人间大牢房度过了难眠之夜。与被弹劾罢免的朴槿惠不同，李明博在被判监禁刑以前可依法享受前总统特殊待遇。李明博22日深夜在家中被捕，当地时间23日零点18分被押至首尔东部看守所，单独押入顶楼12层一间单人但较宽敞的牢房，囚号为716，狱警原则上不称呼姓名只叫罪犯编号。左侧为普通鉴室，右侧为李明博所住大监室示意图。(图片来源：韩联社)左侧为普通鉴室，右侧为李明博所住大监室示意图。(图片来源：韩联社)依据《礼遇前任总统法》等法令，看守所为李明博安排专属狱警，所住单人间面积13.07平方米(含卫生间)，比首尔看守所为朴槿惠安排的单间大3平米。据悉，该房间所在一列监室全部空置，12层还设有健身设施，李明博平时没有机会见到狱友。李明博居室内有电视机、镜子、被子、床具、餐桌兼书桌、衣架、收纳箱、风扇、盥洗台、清扫工具等。李明博要早6点起床，晚8点就寝，在室内独自就餐，并自己动手洗餐具。当地时间3月22日，在韩国首尔，韩国前总统李明博走出私宅。当地时间3月22日，在韩国首尔，韩国前总统李明博走出私宅。首尔中央地方检察厅的涉案人员一般关押于首尔看守所，但鉴于朴槿惠和李明博案共犯都押入首尔看守所，法务部为防止加重戒护负担和避免串供，而将李明博押入去年9月27日刚投入使用、闲置监室较多的首尔东部看守所。
韩国三星电子副会长、集团实际控制人李在镕一审被判5年监禁后，他本人抱怨刑期太长，提起上诉；作为检方的特别检察组则认为判刑太轻，也提起上诉。在本月27日二审过程中，检方再度提请法庭判处李在镕12年监禁。今年8月25日，首尔中央地方法院裁定李在镕行贿、挪用公款、非法转移资产、隐匿犯罪收入和作伪证5项罪名全部成立，判处5年监禁。特检组在一审中主张，李在镕向时任总统朴槿惠的“亲信”崔顺实承诺和实际贿赂总额达433亿韩元（约合2.64亿元人民币），以换取朴槿惠政府在2015年三星集团旗下两家子公司的合并案中给予政策方便，而该合并有助于身为三星电子副会长的李在镕加强对整个三星集团的掌控。虽然一审法庭裁定李在镕与朴槿惠之间存在默许的请托关系，但并不认为特检组指控的所有款项都是贿款，只认定其中72亿韩元（4398万元人民币）为贿款，因此判处李在镕5年监禁，其余公司高管则判处2年半至4年不等。在本月27日二审过程中，特别检察官朴英洙当庭表示，“这是一桩官商勾结的典型案例”，李在镕为继承经营权贿赂总统及其亲信。朴英洙说，上述被告人为崔顺实购买顶级赛马，非法赞助为崔顺实牟取私利的基金会，却美其名曰回馈社会，这是对所谓“公司慈善事业”的亵渎。韩联社报道，特检组在二审中要求对李在镕判处12年监禁，并寻求对另外4名三星高管分别判处7年至10年监禁。此外，特检组向法庭提请追回这些被告转移到境外的78.9亿韩元（4819万元人民币）资产。李在镕27日再次否认所受指控，声称自己曾于2014年心脏病发作，因此根本无意夺取三星集团的继承权。他说：“我不明白‘继承经营权’是指什么，我从未接受朴槿惠的要求，以图换取（她帮助我）夺取公司继承权。”因涉“亲信干政”案，朴槿惠已于今年3月遭弹劾，成为韩国历史上首位被弹劾罢免的总统，失去司法豁免权。3月31日，朴槿惠被法院批捕，随后关押在首尔看守所。4月17日，检方以涉嫌收受贿赂、滥用职权等18项罪名起诉朴槿惠，拘留期限为6个月，即10月16日到期。10月13日，法院裁定将朴槿惠的关押时间延长6个月，以继续调查此案。（杨舒怡）（新华社专特稿）
当地时间3月14日上午9时20分左右，韩国前总统李明博抵达韩国首尔中央地方检察厅接受检方就其受贿等嫌疑的调查。李明博因此成为继卢泰愚、全斗焕、卢武铉、朴槿惠之后，韩国第五位被检方调查的前总统。抵达检察厅后，李明博对在场媒体简短发表讲话。他向韩国国民致歉，并称希望此次事件（前总统被调查）会是最后一次。此前李明博曾表示针对自己的调查是“政治报复”。韩国检方将对调查全程进行录像，李明博接受调查的1001号房间也曾经是朴槿惠前总统接受调查的地方。据悉，李明博身披20多项嫌疑，当天的调查也将会持续数个小时，甚至直至深夜。此前，韩国检方表示，将充分考虑李明博前总统身份，调查过程会给予李明博相应礼遇，在保证透明的情况下进行全面细致调查。李明博曾在韩国现代集团工作近30年，此后历任韩国国会议员、首尔市长等职，2008-2013年出任韩国总统。（央视记者唐鑫）
腾讯科技讯据外媒报道，韩国检方周五突检三星电子产品维修部门办公场所，查找这家公司阻碍员工组建强大的工会组织的证据。工会制度在韩国企业中非常流行。通常情况下，企业工会由员工自发组织，主要作用就是维护工人的利益，代表工人说话，代表工人谈判。韩国工会的至高权益已被写进韩国法律，而且韩国工会逐步把对工人利益诉求的职能转变成为体现强权的工具。作为韩国最大的企业，三星电子的母公司三星集团因不参与组织工会、旗下子公司工会实力弱小经常招致政客和民间组织的批评。对于突检三星电子办公场所一事，韩国检方拒绝发表评论，仅表示调查仍在进行当中。在韩国首尔检察官此前对三星集团涉嫌受贿前总统李明博的调查中，发现了数千份有关这家顶级企业集团制定联合打击策略试图阻碍员工建立工会的文件。这些文件的内容包括如有员工企图成立劳工工会，公司将立刻采取行动，查处相关员工的行为，严加惩罚、以儆效尤，预先彻底铲除集团内成立工会的任何势力。文件还透露，公司另行成立“劳资协议会”组织，负责阻碍员工组织工会。2013年，韩国议员爆料其内部有妨碍和瓦解工会成立的文件，甚至提到三星集团会动用逼迫辞职或跟踪尾随等非正常手段，该公司也一度因其“无工会”政策而臭名昭著。韩国社会团体“为了民主化律师联合”曾在当年对三星电子会长李健熙等10余名三星高管提出诉讼，罪名包括违反《工会法》、《个人信息保护法》等。但随后检方撤销了大部分指控，并于2015年了结了此案，原因是检察官无法核实文件的来源。三星电子发言人表示，公司知道检方已获得与工会有关的文件。不过她拒绝就调查发表进一步的评论，也没有评论检方是否对三星电子产品维修部门进行了突检。三星集团目前是韩国最大的企业集团。截至2017年年底，三星集团旗下的62家子公司掌管着363.2万亿韩元（约合3380亿美元）的资产。三星集团目前在全球共有约50万名员工，其中三星电子的员工数量就达到30万。三星集团旗下目前有16家上市子公司，占据韩国综合股价指数成份股总市值的大约30%。作为三星集团的旗舰子公司，三星电子占据了韩国出口总额的近四分之一。除去涉及到李明博的受贿案外，三星集团还与韩国前总统朴槿惠的干政丑闻牵扯在一起。在去年10月崔顺实“亲信干政”丑闻曝光后，随着丑闻持续发酵，李在镕与崔顺实、朴槿惠之间千丝万缕的关联逐渐被媒体深挖曝光，他本人迅速坠入漩涡。负责案件调查的特别检察组指认，李在镕向崔顺实共计行贿430亿韩元（约合2.5亿元人民币），以借助后者政治影响力，换取朴槿惠政府支持三星物产与第一毛织这两家三星集团旗下企业合并，作为自己谋求三星集团继承权和经营权的重要砝码。为此，李在镕曾与朴槿惠3次私下会面，后者指示下属全力给予政策方便。三星集团会长李健熙的身体尚未康复，健康状况让他离职已有4年多时间；作为三星集团实际控制人的李健熙之子李在镕，因行贿朴槿惠在今年2月被判处有期徒刑2年零6个月，缓刑4年并当庭释放。不过，李在镕依旧面临韩国最高法院的审判。身体尚未康复的李健熙目前也身陷丑闻当中。韩国金融监管部门本月初表示，将加强与税务部门合作，对李健熙涉嫌使用借名帐户逃税一案进行处罚。该部门在声明中证实，截至1993年8月12日，李健熙通过27个经纪帐户持有61.8亿韩元（约合572万美元）。次日，韩国生效一项法律，要求所有帐户进行实名制处理。2009年，李健熙曾由于类似丑闻而被判有罪，随后又被赦免。当时，李健熙被控使用来自亲信员工的银行帐号去逃税。（编译/明轩）
朴槿惠朴槿惠参考消息网4月4日报道韩媒称，首尔一家法院3日称，将允许对计划在本周晚些时候进行的对前总统朴槿惠的审判进行电视直播。据韩联社4月3日报道，首尔中区法院说，这一决定是由负责朴槿惠腐败案审判的三位法官作出的。报道称，自大法院去年修改规定，允许对有必要以及公众感兴趣的案件审理进行直播以来，这是首个进行直播的决定。报道称，朴槿惠去年因闺蜜干政丑闻被迫下台并遭逮捕，她将于6日下午2时10分接受量刑审判。报道称，她面临18项腐败指控，其中包括受贿、滥用权力和泄露国家机密。检方要求判处她30年监禁。据报道，朴槿惠很可能缺席宣判。去年10月16日朴槿惠宣布抵制审理，抗议法院延长羁押期限。分析认为，虽然朴槿惠不同意直播，但法院考虑到此案涉及前总统，引起全民极大关注，因此决定电视直播。
中新网9月4日电据外媒报道，韩国两大公营电视台“韩国放送”(KBS)与“文化放送”(MBC)的工会，为摆脱管理层支配，于当地时间4日凌晨零时起展开大罢工。MBC及KBS的主播、采访记者、摄影记者和监制等，上周已率先展开工业行动，另有逾140名部长级人士以辞职要挟，要求由朴槿惠政府任命的KBS社长高大荣、MBC社长金长谦离职。据悉，这是两家电视台5年来首次罢工。市民团体普遍支持员工罢工，希望两台恢复为大众而非政权服务，发挥舆论监察能力的广播使命。两大电视台工会皆表示，它们在李明博、朴槿惠执政期间备受钳制，新闻节目言论偏向亲政府、淡化社会争议等。罢工期间，KBS、MBC的新闻节目将停播，访问节目取消，并将影响诸如《无限挑战》、《两日一夜》等电视综艺节目的制作和广播。
韩国军队28日起在独岛（日本称“竹岛”）周边海域举行为期两天的“独岛防御演习”。虽是每年举行的例行军事演习，但韩日两国正因慰安妇协议闹纠纷，日方立即对韩方军演作出愤怒回应。韩国海军表示，28日至29日举行“独岛防御演习”，旨在“阻止外部力量渗透到韩国领土”。这次演习将与第一舰队机动演习联动实施。韩联社报道，3200吨级“广开土大王”号驱逐舰等5艘舰艇将参加此次演习，另有P—3C海上巡逻机、F—15K战斗机、UH—60“黑影”直升机参演。驻扎于庆尚北道浦项的海军陆战队快速反应部队的一个分队将在演习期间登陆独岛。独岛位于朝鲜半岛东部海域、郁陵岛以东，面积约0.18平方公里。韩国、朝鲜、日本都宣称对该岛拥有主权。这一岛屿自1953年以来为韩国实际控制，行政上归庆尚北道郁陵郡管辖。韩国每年举行两次“独岛防御演习”，每次都会招致日本方面抗议。日本政府28日向韩方表示强烈抗议，称此次演习“不可接受”。就在军演开始的前一天，即27日，韩国外交部一个工作组发布报告称，朴槿惠政府2015年与日本达成的《韩日慰安妇协议》另有隐情，涉及有关日本驻韩使馆前慰安妇少女像、设在第三国慰安妇纪念像和纪念碑、以及有关“性奴隶”措辞等非公开内容。此外，报告认定朴槿惠政府在签订协议前未充分听取受害者意见，给受害者及其家人、广大市民带来心灵伤害。韩国总统文在寅28日就这一调查结果表态，认为韩日谈判过程和内容“均存在严重瑕疵”，没能反映受害者需求，“解决不了问题”。分析人士认为，如果文在寅政府打算修改或撕毁协议，韩日关系将再掀巨浪。日本内阁官房长官菅义伟和外务大臣河野太郎相继表态，敦促韩国政府切实履行协议，否则将危及两国关系。文在寅28日表示，希望韩日关系不受历史问题影响。他仍将致力于改善韩日关系，争取与日方建立“以未来为导向的合作”关系。当被问及“独岛防御演习”与韩国外交部有关慰安妇协议审查报告有无关联时，韩国军方人士28日澄清说，这场例行军事演习策划于一个月前。（杨舒怡）（新华社专特稿）
腾讯体育4月11日讯平昌冬奥会已经过去一个多月，日前却再起波澜。韩国电视台SBS指控三星“非法游说”国际奥委会成员，使平昌在德国慕尼黑和法国阿纳西的竞争中胜出。据法新社报道，三星对此指控表示强烈否认。由于韩国前总统朴槿惠被韩国检察部门调查，2010年2月至12月到大量电子邮件被没收。SBS表示获得了其中137封电子邮件的副本，其中包括三星高管与前国际田联（IAAF）拉明-迪亚克主席的儿子帕帕-马萨塔-迪亚克之间的通信，帕帕-迪亚克曾在2016年因洗钱被国际刑警组织通缉。SBS声称，其中一封邮件列出了27个有冬奥会举办国投票权的国际奥委会成员名单，而另一封则希望帕帕-迪亚克说服这些成员为平昌投票。SBS报道称，其中一封被标记为“严格保密”的邮件显示，帕帕-迪亚克在2010年向三星索贿1250万美元，其中包括为国际田联年度钻石联赛提供为期三年的950万美元赞助，150万美元用于他父亲竞选活动的资金，另外150万美元作为他游说活动的报酬。邮件显示，在1250万美元之外，帕帕还要求在平昌胜出竞争后，向三星索要数量不明的“成功费用”。SBS没有出示任何三星的付款证据。作为奥运冠名赞助商，三星集团是禁止为任何主办城市游说的。对此指控，三星集团表示强烈否认，并在4月10日的媒体声明中回应称：“三星从未参与到任何有关平昌冬奥会的非法游说中。”并强调三星集团和国际田联的合约是完全合法的。三星集团会长李健熙曾任国际奥委会成员。2008年李健熙曾被指控逃税，韩国时任总统李明博签署了赦免令，在韩国引发了巨大争议。民众普遍认为这是为了李健熙能够参与到平昌申办冬奥会的过程中来。三星集团的媒体声明中也表示，李健熙为2010、2014和2018三届冬奥会主办权付出的努力，不应视作企业和政府之间的幕后勾结。据法新社报道，帕帕-迪亚克目前生活在塞内加尔。当地政府表示他将不会被引渡。（Erika）
2016年11月3日，韩国首尔，朴槿惠的闺蜜崔顺实在首尔中央法院就“干政门”事件接受审查后离开。中新网12月19日电据韩联社报道，当地时间19日下午2时10分，韩国首尔中央地方法院刑事22部在首尔中央地方法院大法庭举行庭前会议。“亲信门”主角崔顺实出庭，前青瓦台政策调整首席秘书安钟范、前青瓦台总统秘书室附属秘书郑虎成未出席。另一方面，针对前创造经济推进团团长车恩泽、前韩国内容振兴院院长宋星珏等5人的庭前会议也将于当地时间当天下午3时举行。据悉，庭前会议是指在进行正式审判之前，整理审判的争论焦点以及证明计划的程序，被告人没有出庭义务。据此前报道，当地时间15日，韩国国会“亲信门”国政调查特别委员会举行第四次听证会。听证会上公开了崔顺实的通话录音，内容涉及其企图隐瞒向SK集团逼捐的情况。第五次听证会将于22日举行，届时将要求崔顺实和崔顺德等未曾出席听证会的18名证人出席。
腾讯科技讯据外媒报道，国际新闻机构编制的数据显示，三星集团会长李健熙在全球亿万富翁排行榜上的排名在五个月内下滑了七位。据彭博社亿万富翁指数显示，李健熙目前排名全球最富有人士第44位，而去年10月其排名为37位。彭博社估计，李健熙的资产约为200亿美元。他是唯一一位挤进全球最富100榜榜单的韩国人。由于身患心脏病，李健熙自2014年起便一直在住院就医。虽然三星对李健熙的身体状况守口如瓶，但据消息人士称，他现在仍然不能沟通，因此已经很难参与公司事务。李健熙身价排名下滑主要是由于三星集团各公司股价在过去五个月出现下跌，跌幅超过了10%。他的资产主要包括三星电子、三星人寿保险和三星C&T公司的股份。在亚太地区前100大富豪榜单中，有六位韩国人上榜，较五个月前减少了两名。李健熙的儿子李在镕以80亿美元身家在这份榜单中排名第55位。作为三星集团和三星电子的实际掌门人，李在镕因卷入韩国前总统朴槿惠及其亲信崔顺实的案件被关押了一年，在今年2月被判处缓刑，随后当庭释放。不过，他未来仍然需接受韩国最高法院的审判。在低调了一段时间之后，李在镕最近开始全面掌管三星的经营决策大权。据韩国媒体最新消息，李在镕近期花费了半个月时间，环游全球，重新修复和合作伙伴的关系，并且视察了三星在全球分支机构的工作。对于李在镕来说，这是一次并不普通的商务旅行，李在镕前往了欧洲、北美以及亚洲部分城市。上周六早间，他的飞机在韩国仁川国际机场着陆，结束了这次耗时良久的出差。据悉，李在镕这次长途旅行主要目的是重新恢复和合作伙伴的关系，另外在被关押了一年之后，李在镕希望重新了解科技行业的最新发展趋势，为三星电子下一步重大决策奠定基础。李在镕辩护团队很可能会设法尽可能拖延最高法院的审判，以此来消耗韩国检方的精力，并让公众逐渐淡忘此事。其中一位接近检方调查团队的知情人士称：“李在镕的律师团队将竭尽全力拖延最高法院的听证会，最可能的方案就是提供海量文档，以耗费最高法院的时间。”该知情人士预计，庭审最晚可能被推迟到明年。（综合/弘艺）
中新网4月6日电当地时间4月6日，韩国法院对前总统朴槿惠“干政门”作出一审判决，朴槿惠多项罪名成立，获刑24年，罚款180亿韩元。耗时354天的朴槿惠“干政门”一审落下帷幕。当地时间2017年5月25日，韩国首尔，韩国前总统朴槿惠被押送至首尔中央地方法院，接受第二次公审。朴槿惠一审获刑24年罚款180亿韩元北京时间6日下午，韩国首尔中央地方法院就“干政门”宣判：现年66岁的朴槿惠受贿、强迫企业出资、滥用职权、泄露机密等多项罪名成立，获刑24年，罚款180亿韩元。朴槿惠当天早些时候通过看守所提交答辩书称，不会出庭接受审判。当天，其未出庭露面。朴槿惠共面临21项指控。此前韩国检方指控朴槿惠犯有18宗罪，其中15项指控已在审理幕后亲信崔顺实、前总统幕僚长金淇春等共犯时判定有罪。今年年初，朴槿惠被指卷入国情院受贿案等，再被追加3项指控。韩国法院查明，朴槿惠涉嫌与崔顺实共谋以逼捐体育基金方式向各大韩企索贿774亿韩元，以赞助崔顺实女儿马术训练为名收受或约定收受三星电子副会长李在镕的433亿韩元贿赂。崔顺实已因包括上述犯罪事实的13宗罪在一审中被判处20年徒刑并处罚金180亿韩元。朴槿惠执政时向崔顺实泄露青瓦台机密文件的前幕僚郑虎成在二审中也被判罪名成立，与朴槿惠共谋炮制“文艺界黑名单”排斥打压所谓左翼或异议人士的金淇春则在二审中被判处4年有期徒刑。一如韩媒所料，作为腐败案最主要人物和曾对擅政门负有最终责任的朴槿惠此次未逃重刑。当地时间4月6日，韩国首尔中央地方法院外停靠十几辆警察大巴，并设有多道路障，气氛紧张。4月6日下午，首尔中央地方法院最后一次开庭审理前总统朴槿惠“亲信干政”案，并对朴槿惠作出一审判决。图片来源：视觉中国史上首次：直播前总统宣判现场值得一提的是，韩国电视台此次对前总统的宣判现场进行直播，为史上首次。这也是韩国最高法院去年制定一、二审电视直播规定后首次直播宣判的案件。不久前李在镕和崔顺实的一审判决，均没有进行电视直播。朴槿惠本月2日下午向法院递交亲笔信，明确表示不希望宣判过程被电视直播。朴槿惠在信中写道，“有人发函征求我是否同意电视直播，对此，我表示不同意。”朴槿惠抗辩称，直播违反无罪推定原则，向法院申请禁制令要求限制直播时间，但法院认为法庭作出的直播决定不在民事诉讼受案范围内，本案引发全国瞩目，直播有利于保障公众知情权和公共利益。另据韩媒消息，由于朴槿惠在看守所中的电视只能播放录像，无法播放直播节目，因此朴槿惠可能到当晚才会知道一审判决的具体结果。资料图：朴槿惠。数月来始终未露面拒会见亲属朴槿惠自去年3月31日被批捕后一直关在首尔看守所。同年10月，朴槿惠关押期限被延长，朴槿惠以“遭到政治报复”为由5个多月来没有出席庭审，对于检方的多次讯问均三缄其口，拒绝提供口供。在看守所，除了与两名律师之外，她拒绝与其他人见面，包括自己的胞弟和胞妹。允许与家人会面的春节和中秋节，她也一个人度过。韩媒报道，朴槿惠平时在看守所阅读以日本战国时代为背景的小说《大望》和韩国长篇小说《客主》、漫画《风斗士》等安静度日。入狱一年多以来，朴槿惠健康不佳，被腰疼、脚伤、进食困难等多种疾病困扰，还曾多次被紧急送院。一审耗时354天检方提供14万页证据朴槿惠2016年10月被媒体曝光干政门丑闻，虽然发表两次道歉声明，但无法平息民愤。韩国民众从10月29日起连续举行多起反朴集会，要求朴槿惠就干政门负责并下台，全国参与总人数累计超过一千万人次。2016年12月9日，朴槿惠被国会弹劾，2017年3月10日被宪法法院罢免总统职务，3月31日被逮捕，4月17日被提起公诉。经过近一年的调查和审理，今年2月27日下午，在韩国首尔中央地方法院进行的干政案的最终辩论中，检方根据118次庭审、130余次询问证人和14万页的证据记录，逐条指出了能证明朴槿惠犯下了包括受贿及索贿等在内的18项罪名的证据。部长检察官全俊喆表示，“被告人被选为总统，却为了幕后实权人物的利益将国民委任的权限私有化，垄断国家政治并破坏宪法价值”，“成为韩国宪政史上首位遭到弹劾而被罢免的总统”。随着4月6日韩国法院公布宣判结果，耗时354天的朴槿惠“干政门”一审落下帷幕。
划重点：划重点：新华社首尔3月15日电（天下人物）韩国前总统李明博：难逃“青瓦台魔咒”？新华社记者姚琪琳耿学鹏15日清晨，在经历了持续到深夜的长时间讯问后，韩国前总统李明博从首尔中央地方检察厅出来。这是李明博因涉嫌贪腐和滥用职权等罪名首次接受检方讯问，他向公众致歉但全面否认了针对他的指控。在其继任者朴槿惠身陷囹圄之际，李明博作为韩国唯一一位还在享受前总统礼遇的政治家，能否摆脱所谓“青瓦台魔咒”，人们拭目以待。麻烦缠身麻烦缠身李明博2008年至2013年任韩国总统，就任总统前后虽饱受质疑，但每次总能顺利脱身，曾被视为韩国唯一一位能全身而退的前任总统。但2017年下半年起，随着韩国检方对朴槿惠案件调查范围的扩大，涉及李明博的可疑案件再次进入公众视野，尤其是李明博是否借用他人名义经营汽车零部件制造企业DAS并涉嫌官商勾结一事，再次引爆舆论。DAS公司最大股东和会长是李明博长兄，但李明博被指是企业幕后掌控人。检方怀疑，这家企业设立巨额秘密基金，用于挪用公款和逃税等非法行为。李明博的麻烦远不止于此。“网络水军案”“情报机构违规案”“文化界黑名单案”“乐天世界大厦案”等案件，最终矛头也直指李明博。检方还指称李明博涉嫌在总统竞选获胜后以及上任最初几年，从情报机构、韩国大企业等方收受贿赂，总额大约110亿韩元（约合1035万美元）。“平民神话”“平民神话”李明博1941年出生于日本大阪，韩国光复后随父母回国。从靠捡垃圾完成学业，到考入名校；从因参加政治运动差点入狱，到靠给总统陈情而被特许就业；从现代集团青年才俊，再到首尔市长、韩国总统，李明博一路打拼，创造了各种传奇。1965年，李明博进入现代建设公司，36岁成为公司有史以来最年轻高管，这在讲究论资排辈的韩国相当罕见。在弃商从政前，李明博已高居现代集团旗下多家重要子公司的CEO，成为韩国商界传奇，被称为“平民神话”。1992年，李明博当选国会议员，正式进入政界。此后几经挫折，2002年成功竞选首尔市长。任内，他推动了复原清溪川、建设首尔林、改善公共交通等环境整治工程，再次获得韩国舆论赞扬，为他之后竞选总统积攒了相当的人气。2007年，李明博在保守派政党大国家党的初选中战胜朴槿惠，并最终当选韩国总统，成为首位商界出身的韩国总统，“平民神话”达到顶峰。民众对李明博在总统任内的政绩褒贬不一。一方面，李明博上任之初，正值金融风暴席卷全球，他带领韩国快速走出危机。他还为韩国争取到G20峰会、核安全峰会的举办机会，并成功争取到冬奥会主办权。拥护李明博的人认为，他是一位实干型总统。另一方面，李明博在竞选时提出的韩国经济年均增长7％、10年内人均收入翻番至4万美元、跻身全球7大经济强国之列的“747计划”，未能如愿实现。过于倚赖财阀企业的经济弊病非但未能解决，更有恶化趋势。更让民众不满的是，李明博任内始终伴随着各类争议和丑闻。“魔咒”再来？“魔咒”再来？自1945年韩国光复至今，韩国历任总统中，除李明博之外，其余前总统均悲剧收场，以致有了“青瓦台魔咒”一说。而随着韩国检方正式传讯，77岁的李明博成为继全斗焕、卢泰愚、卢武铉和朴槿惠之后，第五名接受检方调查的前总统。此前，全斗焕和卢泰愚因军事叛乱、巨额贪污遭检方传讯后，分别被判处无期徒刑和有期徒刑17年。卢武铉则因涉嫌受贿遭调查，后来跳崖自杀。朴槿惠因涉嫌受贿、滥用职权、泄露机密等十余项罪名指控，被韩国检方申请判处30年有期徒刑。从目前媒体披露的信息看，李明博涉案之多、范围之广超过了朴槿惠。按照韩国检方目前的阵仗，李明博难逃“青瓦台魔咒”恐将成为大概率事件。在文在寅政府大力推动“清算积弊”的背景下，李明博一案还加剧了韩国朝野的对立和争斗。1月17日，李明博发表声明称，检方对他的调查是“对卢武铉之死的政治报复”。最大在野党自由韩国党也声称，这一调查是“为前总统卢武铉复仇的政治秀”，是对保守势力的政治攻击。执政党共同民主党则力挺文在寅政府，主张“必须确保此类贪腐行为永远不再发生”。韩国主流民意站在文在寅政府一边。韩国社会舆论研究所2月发布的民意调查显示，四分之三的受访者支持调查和拘捕李明博。即使在保守倾向的民众中，半数以上支持对李明博的调查。
中新网11月22日电据韩媒报道，在韩国首尔中央地方法院22日进行的一审判决中，“亲信干政门”的一大关键人物、广告导演车恩泽被判有期徒刑3年，韩国文化产业振兴院前院长宋星珏被判有期徒刑4年。检方称，车恩泽、宋星珏涉嫌与崔顺实等人共谋，企图强行收购浦项制铁公司下属广告企业POREKA。资料图片：韩国“文化界皇太子”车恩泽。（图片来源：韩联社）据悉，车恩泽在圈内享有“文化界皇太子”之称，他曾任朴槿惠政府创造经济推进团团长，并担任直属总统的文化隆盛委员会委员。2016年11月27日，韩国检方以涉嫌滥用职权、妨碍行使权力、强迫交易和贪污等起诉车恩泽。检方表示，车恩泽与崔顺实等人共谋，企图强制收购浦项制铁公司下属一家广告公司，并独家承揽政府项目，通过这一广告公司承接大企业和公共机关广告等谋取非法利益。车恩泽还把亲信们安插到韩国电信(KT)公司，迫使该公司开出68亿韩元(约合人民币4012万元)的广告大单。此外，车恩泽涉嫌从2006年1月到今年10月将自己运营的广告公司的10亿韩元(约合600万人民币)资金挪为己用，以偿还个人债务和资助他孩子的海外教育。
腾讯科技讯据外媒报道，据韩媒Theinvestor援引知情人士的话称，韩国最大家族企业集团的实际控制人、三星电子副董事长李在镕（LeeJae-yong）在访华期间拜访了包括华为和小米等公司高管在内的中国商界领袖。知情人士称，李在镕在本周早些时候抵达中国，随后拜访了包括比亚迪汽车、华为和小米等中国主要IT公司的高层决策者。李在镕是三星首席执行官李健熙（LeeKuno-hee）的独子，他来华拜访科技行业关键高管显然是为了与当地合作伙伴建立更深的关系。与李在镕同行的还有三星电子设备解决方案部门主管金基南（KimKi-nam）和三星显示器业务负责人李东勋（LeeDong-hoon）。今年早些时候，李在镕访问了欧洲和加拿大，这标志着他在被关押了一年后全面回归，重掌公司事务。2017年，因卷入导致韩国前总统朴槿惠（ParkGeun-hye）下台的贿赂和贪腐丑闻，李在镕被判入狱5年，上诉法庭后于今年2月将对李在镕的判决改为入狱2年6个月并缓刑4年，他被当庭释放。（编译/林靖东）
海外网2月5日电在三星集团创立80周年之际，现年50岁的李在镕迎来了“命运之日”。据韩联社报道，韩国首尔高等法院今天（5日）下午对李在镕涉嫌行贿案作出二审宣判，李在镕获刑2年6个月，缓刑4年。他在去年8月的一审判决中获刑5年。李在镕李在镕李在镕是三星电子副会长、三星集团实际掌门人。去年2月，他因涉嫌行贿朴槿惠及崔顺实以加强对三星集团的掌控，遭检方起诉。去年8月25日下午，韩国首尔中央地方法院作出一审判决，李在镕获刑5年。当时法院认定李在镕5项罪名成立，分别为行贿、贪污、向海外转移资产、隐瞒犯罪所得、向国会作伪证。随后，李在镕方面不服判决提起上诉；而作为检方的特别检察组则认为判刑太轻，也提起上诉。（编译/海外网刘强）
视频截图视频截图中新网5月23日电综合报道，韩国首尔中央地方法院23日首次开庭审理前总统朴槿惠贪污案。庭审中，朴槿惠对检方提出的18项罪名全部予以否认。在受审时，她一直避免与闺蜜崔顺实对视。据报道，23日，朴槿惠身穿蓝套装，别上有囚犯号码的胸章，未化妆出庭。在受审时，她避免与多年密友、共同被告崔顺实对视。报道称，在庭审中，率领三人组成的合议庭，审判长金世润(音译)问朴槿惠：“被告朴槿惠，你的职业是什么？”朴槿惠回答“没有职业”。朴槿惠目前面临包括贪污、滥用职权、渎职在内的18项指控。庭审中，资深检察官李元锡(音译)向法庭表示：“被告朴槿惠与友人崔顺实共谋……滥用权力，对企业施压要求提供贿款，谋取私人利益。”对此，朴槿惠辩护律师柳荣夏表示，朴槿惠无法将钱用到自己身上，所以没有强迫企业捐款的理由。另据韩国媒体报道，庭审中，朴槿惠表示与辩护人的立场相同，对18项罪名全部予以否认。
海外网2月13日电韩国“亲信干政”事件关键人物、朴槿惠的闺蜜崔顺实今天（13日）迎来“命运审判”！据韩联社报道，韩国首尔中央地方法院13日下午对崔顺实涉嫌滥用权力与强迫等“干政门”案件作出一审宣判，崔顺实获刑20年，处以罚款180亿韩元。法院认定崔顺实多项罪名与朴槿惠构成共谋关系。去年12月，检方曾要求法院判处崔顺实25年监禁，处以巨额罚款并追缴犯罪所得。崔顺实年轻时的朴槿惠与崔顺实崔顺实年轻时的朴槿惠与崔顺实现年63岁的崔顺实遭到18项罪名的指控，包括滥用权力、欺诈未遂、强迫、强迫未遂等。韩媒认为，崔顺实有13项罪名与朴槿惠构成共谋，因此崔顺实的一审获刑情况，将成为朴槿惠案审理和定罪的风向标。朴槿惠案一审有望在3月末或4月初宣判。去年5月23日，朴槿惠与崔顺实并肩受审去年5月23日，朴槿惠与崔顺实并肩受审检方认为，崔顺实与朴槿惠、青瓦台前首席秘书安钟范共谋，强迫50多家大企业向崔顺实控制的两家基金会捐款774亿韩元（约合人民币4.5亿元）。此外，崔顺实还涉嫌与朴槿惠共谋，向三星电子副会长李在镕索要巨额资金，用于赞助女儿的马术活动等。李在镕提供或承诺提供的金额达433亿韩元（约合人民币2.5亿元）。崔顺实的女儿郑维罗崔顺实的女儿郑维罗2016年10月，韩媒曝出在崔顺实电脑中发现朴槿惠演讲稿，并怀疑崔顺实曾审阅和修改演讲稿，这成为“干政门”事件导火索。随后崔顺实接受遭到逮捕并被起诉。2017年6月23日，首尔中央地方法院对崔顺实之女郑维罗“走后门入学”案件作出一审判决，崔顺实因涉嫌妨碍业务等罪名，被判处3年有期徒刑。这是她所面临多项指控中第一项宣判的罪名。（编译/海外网刘强）
中新网5月25日电据韩联社报道，当地时间25日，因涉嫌向前总统朴槿惠和亲信门主角崔顺实行贿而被逮捕和公诉的三星电子副会长李在镕，在首尔中央地方法院出庭受审。当天，法院进行该案第18次庭审。据悉，李在镕在到达法院后，面带微笑的前往法庭。图片来源：韩联社图片来源：韩联社此前，李在镕因涉嫌向总统朴槿惠和亲信崔顺实行贿被批捕，韩国首尔中央地方法院3月9日对其进行了首次预审，李在镕方面全盘否认指控。韩国亲信门独检组新闻发言人李圭喆2月28日表示，李在镕除了涉嫌向总统朴槿惠和其亲信崔顺实行贿之外，被控诉的罪名还包括涉嫌在国会听证会上作伪证。据独检组方面掌握的情况，李在镕行贿规模达430亿韩元(约合人民币2.6亿元)，公诉书记录了李在镕和朴槿惠单独面谈的内容。李在镕的辩护人主张，负责调查亲信门的独立检察组提交的公诉书违反“起诉书一本主义”，称公诉书本身是违法的。
李健熙李健熙腾讯科技讯三星集团名义上的掌门人李健熙，因病离开了第一线决策。李健熙过去曾经因为行贿等罪名遭到指控和判罪。据外媒最新消息，李健熙最近被指违反规定，利用他人账号提款41亿美元，将面临政府惩罚。最近，韩国政府宣布，所有从事比特笔交易的人群都必须开通实名账号，违反者将惩罚。而在金融交易领域，韩国多年前引入了实名制。据韩国先驱报网站报道，韩国政府监管机构认定，李健熙多次利用他人的账号（非本人实名账号）提取了累计41亿美元（实际上是4.4万亿韩元）的资金，违反了实名制规定，另外李健熙的举动也涉嫌逃避纳税。韩国金融服务委员会的主席ChoiJong-ku日前对媒体表示，该委员会将会考虑政府机构的立场，进行适度的惩罚。该委员会表示，李健熙提取这些资金时必须支付税金，但是根据韩国现行的法律，监管机构很难直接进行罚款。2008年，李健熙曾被指控逃税，违反了信托责任等。他曾被判入狱，但是后来获得豁免。去年十月份，韩国媒体还报道，韩国检察部门突击搜查了三星集团旗下建筑公司，原因是李健熙涉嫌挪用了公司的款项装修自己的豪宅。李健熙已经因病休息了四年时间，据韩国媒体近日报道，李健熙的身体并未康复，但是也没有进一步恶化。他的健康状况已经不允许重新返回三星集团和三星电子的决策岗位。三星集团目前的实际控制人是李健熙独子李在镕，不过从去年初开始，李在镕已经被关押受审，他被指向前总统朴槿惠的利益方行贿，韩国检方要求判处12年牢狱。因为这一风波，朴槿惠也遭到了弹劾，失去了总统的职务。不久前，李在镕的案件进行了第二次审理，有望在二月份做出判决。如果李在镕被判入狱且无法获得缓刑待遇，则三星集团和三星电子将出现决策真空，企业运营将陷入困境。目前外界都在猜测将有哪些人物可能替代李在镕，执掌三星集团的大权。（综合/晨曦）
据韩媒报道，时隔约一年获释的三星电子副会长李在镕在离开拘留所时再次致歉。李在镕称，过去一年对自己来说是反省自我的宝贵时间，今后处事将更加严谨负责，并展现出重返经营现场的意志。随后，李在镕前往其父李健熙会长所住医院探望。2月5日，在京畿道义王市的首尔拘留所，三星电子副会长李在镕在二审判决被判处有期徒刑2年6个月、缓刑4年。图为李在镕被捕353天后获释，表情平淡地走出拘留所。（韩联社）2月5日，在京畿道义王市的首尔拘留所，三星电子副会长李在镕在二审判决被判处有期徒刑2年6个月、缓刑4年。图为李在镕被捕353天后获释，表情平淡地走出拘留所。（韩联社）据悉，考虑到负面舆论仍存，三星决定不发表正式立场。目前，李在镕处于缓刑期间，加之此前他的表态，预计相比集团活动，李在镕将更致力于三星电子的经营业务，减少活动范围。韩国经济界认为，李在镕被改判缓刑有助于国家经济发展，但市民团体则表示，这是给予财阀的优待，也是典型的“有钱无罪”事例。当地时间2月5日，韩国首尔高等法院于对李在镕所涉案件进行二审判决，判处李在镕有期徒刑2年6个月，缓期4年执行。法院认为，三星电子为崔顺实之女郑某赞助并提供马术训练构成行贿罪，故维持一审裁定。但此前非法赞助崔顺实实际控制的韩国冬季体育英才中心、转移资产出境等相应指控均在二审判决中被推翻。法院还认为，很难将三星对Mir、K体育财团出资的204亿韩元(约合人民币1.2亿元)视为贿赂。但认定在国会作证时李在镕已获知崔顺实及其郑某的存在，因此伪证罪成立。此外，一审判决结果还认定该案件存在“政商勾结”行为，但在二审中，法院认为该案件中很难找到“政商勾结”的痕迹。法院判定，该案件的核心在于前总统朴槿惠迫使三星集团行贿以及崔顺实谋求私利，李在镕是迫于双方的压力“被动行贿”。韩媒报道称，法院表示，李在镕全部退还了在一审中被判有罪的贪污涉案金额也是其在二审中获减刑的主要原因。
图片来自韩国YTN电视台图片来自韩国YTN电视台当地时间2月22日下午，韩国亲信干政事件涉案人禹柄宇被法院一审判处有期徒刑2年零6个月。韩国总统府前民政首席秘书禹柄宇，涉嫌在其担任民政首席秘书任内指示情报机构对官场和民间进行广泛的非法调查，总统府特别监察官、文化体育观光部第一次官等官员，友利银行行长、平昌奥组委前主席等人士都是其非法调查的对象。此前，经检方三度提请，法院以滥用职权罪对禹柄宇批捕。法院认定禹柄宇的行为构成犯罪嫌疑，在滥用职权、抗拒特别调查的过程中，还有毁灭证据的嫌疑。禹柄宇还被指深度介入朴槿惠政府文艺界黑名单案件。经调查，在禹柄宇的授意下，文体部确认扶持项目补助名单要征得情报机关批准，大批曾批评朴槿惠政权的人士被排除在外。此外，禹柄宇还涉及受贿等个人丑闻。据韩国媒体报道，禹柄宇在朴槿惠政府时期几乎经手韩国所有的重大机密情报，涉嫌对崔顺实幕后干政视而不见、放任其扰乱纲纪，被视为韩国亲信干政事件的关键人物之一。（央视记者何欣蕾）
中新网10月16日电据韩联社报道，当地时间16日，韩国前总统朴槿惠的7名律师因不满法院延长拘留朴槿惠的判决，集体表明辞意。据报道，本月月13日，韩国中央地方法院以朴槿惠有“销毁证据的可能性”为由，决定延长羁押期限。朴槿惠的拘留时间最长将再延长6个月，即明年4月才能释放。当地时间2017年5月25日，韩国首尔，韩国前总统朴槿惠被押送至首尔中央地方法院，接受第二次公审。对此，朴槿惠的律师柳荣夏表示难以接受，他指责法院的判决“毫不合理”，称“这是韩国司法史上最耻辱的黑历史。”柳荣夏说，“律师团做出辞职决定，或许会招致批评，但我们会勇敢承担。”律师团称，“任何为被告人(朴槿惠)所做的辩护都已经没有意义。”裁判部则表示，如果没有辩护律师团，就不能正常进行审判，所以请律师团重新考虑辞职意向。据此前报道，韩国首尔中央地方法院13日决定，延长羁押前总统朴槿惠最多半年，逮捕依据是起诉阶段新增的对收受乐天及SK贿赂的指控。法庭认为，朴槿惠如国在一审羁押期限届满的10月16日24时获释，有毁灭证据之虞，满足延长羁押条件。上月26日，检方以擅政案情重大亟需揭示真相为由，提请法庭延长羁押朴槿惠，以免她借故拒不出庭影响正常审理。另一方面，法院公布决定前一日，青瓦台宣布找到一批新文件，证明朴槿惠政府在2014年“世越号”事故报告中存在作假嫌疑。
资料图：朴正熙资料图：朴正熙新华国际7月13日消息韩国邮政事业本部12日召开邮票发行审议委员会会议，决定取消原定于今年9月发行的前总统朴正熙诞生100周年纪念邮票。这是韩国首次撤销已经确定的邮票发行计划。朴正熙是韩国前总统朴槿惠之父。2016年4月，还在任上的朴槿惠提议在朴正熙诞生百年之际发行纪念邮票。同年5月，发行一事被列入计划。去年秋天，朴槿惠亲信干政丑闻曝光后，韩国国家公务员工会和众多市民团体反对发行朴正熙纪念邮票。
当地时间5月4日，第19届韩国总统选举缺席投票启动，选民们在机场、车站排长队等候参加缺席投票。中新社首尔5月4日电(记者吴旭)第19届韩国总统选举境内“缺席投票”于4日启动。据韩国中央选举管理委员会(选管委)统计，截至当地时间18时，4200多万名选民中已有近500万人投票，首日投票率达11.70%。为有助于提高投票率，本次韩国总统选举首次引入提前投票制度，即在本月9日正式投票日因故不能前往投票的选民可在本月4日至5日进行“缺席投票”。为此，韩国在全国共设置3507处提前投票站，其中包括首尔火车站、龙山火车站、仁川机场等主要交通枢纽处。无法在9日进行投票的选民可在这两天的6时至18时之间前往预设投票站提前投票。据选管委4日晚些时公布的数据显示，在“缺席投票”首日，韩国境内已有近500万名选民参与了投票，投票率达到11.70%，是去年第20届国会议员选举首日投票率的两倍多。从选区来看，全罗南道投票率最高，为16.76%，世宗(15.87%)、光州(15.66%)以及全罗北道(15.06%)紧随其后。在选举“主战场”首都圈地区，首尔以11.35%的投票率略低于均值。记者在位于首尔火车站的投票站看到，前来投票的民众在投票室外排起长队，经工作人员仔细核对身份后进入站内投票。据韩媒报道，在仁川机场等地设置的投票站，当天也出现大量选民排长队等候投票的情况。据选管委统计，在此前已经结束的的境外投票中，超过22万名登记选民参与了投票，投票率75.3%，投票人数和投票率均创下历史新高。分析指出，因前总统朴槿惠遭弹劾罢免而提前举行总统选举，人们对本届大选予以了更多关注，预计最终投票率也有望刷新历史记录。另一方面，舆论调查机构韩国盖洛普3日公布了最新的大选支持率民调结果，最大在野党共同民主党候选人文在寅以38%的支持率继续领跑榜单，支持率较上周下降约2个百分点。另一家韩国民调机构Realmeter3日发布的调查结果也显示，文在寅继续守住领先优势，支持率高达42.4%；自由韩国党候选人洪准杓与国民之党候选人安哲秀的支持率同为18.6%，并列第二。据报道，这也是本次大选前可进行公布的最后一次民调结果。韩国公职选举法规定，任何机构和个人都不得公布大选开始前一周之内的民调结果。(完)
中新网3月6日电据韩媒报道，韩国法院定于3月16日对前总统朴槿惠案进行一审宣判。根据此前报道，法院预计将在3月底或4月就本案进行一审判决。韩国法庭表示，朴槿惠还牵涉到其他国情院的案件审判，为了互相配合审理速度，在与检方和律师团队商议后，决定提前宣判日期。资料图：2017年5月25日，韩国首尔，韩国前总统朴槿惠被押送至首尔中央地方法院，接受公审。报道称，由于朴槿惠拒绝与律师团队见面，她对被控嫌疑的具体立场还不得而知。2017年4月17日，韩国检方对朴槿惠提起公诉，指控朴槿惠涉嫌犯有收受贿赂、滥用职权、强迫企业出资、泄露机密等18项罪名。今年年初，检方向朴槿惠追加3项指控，包括违反选举法和违反国家情报机构相关法规。至此，朴槿惠累计被控21项罪名。上个月27日，韩国首尔中央地方法院朴槿惠案进行审理，检方当天提请法院判处朴槿惠有期徒刑30年。朴槿惠于2017年3月31日被法院批捕，同年10月13日被裁定延长关押6个月，此后一直拒绝出席听证会。
腾讯科技讯今年初，三星集团实际控制人李在镕，刚刚被法庭二审减少刑期并获得释放。据外媒最新消息，三星日前在韩国又陷入了一个贿赂新闻中，被指向国际体坛相关人士行贿，帮助平昌赢得冬奥会主办权。不过三星官方否认了报道。据法新社、韩国SBS电视台等媒体报道，三星被指控向国际奥委会成员进行了非法游说活动，争取其投票，从而让平昌在投票过程中超过了德国法国的竞争城市。据报道，作为投票支持平昌的回报，三星承诺给予各种“好处”。韩国SBS电视台报道称，他们已经获得了三星高管和国际田联前任主席LamineDiack的儿子迪亚克（PapaMassataDiack）之间的137封电子邮件。三星联络的这位对象，已经是丑闻缠身。据报道，三星的一封电子邮件列出了拥有奥运主办城市投票权的27名国际奥委会成员名单。而在另外一封邮件中，迪亚克承诺，将会说服各位拥有投票权的成员，让他们支持韩国平昌。在一份标注为“严格保密”的2010年邮件中，迪亚克索取1200万美元的资金，其中包括对“钻石联赛”为期三年、总额950万美元的赞助费，钻石联赛是国际田联举办的田径精英运动员的年度比赛。周二，三星发表官方声明称，三星从未进行任何非法游说活动，帮助平昌赢得冬奥会主办权。三星也表示，和国际田联的赞助协议是完全合法的。据报道，韩国检方在前总统朴槿惠和密友崔顺实受贿案件的调查中，获得了上述三星的电子邮件，这些邮件发送的时间是2010年2月到12月。上周五，朴槿惠被韩国法庭判处24年监禁。韩国SBS电视台报道称，在上述的电子邮件中，迪亚克还另外索取了150万美元作为他父亲的政治选举经费，另外150万美元作为在投票前半年内游说国际奥委会委员的酬劳。除了上述1200万美元之外，迪亚克还在邮件中提出了“成功费”。在后续的投票中，平昌获得了冬奥会主办权。是否和三星的游说活动有关系，尚不得而知。SBS并未公布三星面向迪亚拉支付费用的证据。据报道，三星是国际奥委会的官方赞助商，根据规定，三星不得为任何竞选城市进行游说。三星集团名义上的掌门人李健熙（目前实际控制人李在镕的父亲）曾经在2008年被韩国检方指控避税，不过几个月之后，韩国时任总统李明博特赦了李健熙，这样他能够参加平昌竞争冬奥会的事务中。直到去年底之前，李健熙一直是国际奥委会委员之一。在周二的声明中，三星表示李健熙作出了各种努力，帮助韩国赢得冬奥会主办权，这包括2010年和2014年两次不成功的竞标，最终，平昌在第三次努力中获得成功，取得了2018年冬奥会主办权。三星表示，将三星为韩国争取冬奥会的努力说成是企业和政府之间的幕后交易，并不妥当。据报道，之前因为体育界的贿赂等行为，迪亚拉被判处终身监禁，他也被控在两次奥运会主办权争夺中存在错误行为。此人目前身在塞内加尔，并未遭到引渡以及服刑。（综合/晨曦）
腾讯科技讯在过去几年中，全世界最大的消费电子厂商韩国三星电子公司发生了Note7手机燃烧召回、掌门人李在镕被拘押受审等不利事件，也影响到了公司形象和品牌价值。不过据外媒最新消息，一份最新的品牌报告称，三星电子今年的品牌价值大涨了六成，达到801亿美元。据韩国财经投资网站TheInvester报道，消息人士引述英国品牌研究公司“BrandFinance”的报告称，三星电子今年的品牌价值比去年上升了57%，为88.8万亿韩元，约合801亿美元。在该机构公布的韩国品牌五十强榜单中，三星电子名列第一。该机构今年给三星电子品牌评出了“AAA+”评级，比去年上升一个级别，这也是BrandFinance有史以来评定的企业品牌最高级别，三星电子成为唯一获得这一品牌级别的企业。据报道，在品牌榜单中排名第2到第11位的十家韩国公司，品牌价值的总和只有59.8万亿韩元，换言之，三星电子一家公司的品牌价值，超过了其他名次靠后的十家公司的品牌价值总计。榜单在品牌榜单上名列第二位的是现代汽车公司，该公司品牌价值为11.3万亿韩元，远远落后于三星电子。排名第三的是三星电子竞争对手LG电子，品牌价值为8万亿韩元，相当于71亿美元。LG电子在许多产品和零部件领域和三星展开激烈竞争，也是全球知名的智能手机和家电制造商，不过LG电子的品牌价值还不到三星的十分之一。韩国最大的移动通信运营商SK电信公司的品牌价值为7.7万亿韩元，固网运营商“韩国电信”的品牌价值则为6万亿韩元。值得一提的是，去年，LG电子排名第五，但是今年超越了SK电信和韩国电信，跃升至第三名。韩国半导体巨头SK海力士公司，去年在品牌榜单上排名16位，今年跃升到第六位，该公司品牌价值上升了84%，达到5.9万亿韩元。在过去几年中，全球存储芯片市场需求强劲，价格大战，不仅给三星电子带来了靓丽的财报，也让SK海力士公司的品牌价值大幅提升。扭转三星电子品牌价值大涨的背后，则是该公司逐步摆脱一系列不利消息的影响，企业形象也大为改善。2017年底，三星电子发生了公司有史以来最糟糕的产品差评事件，秋季上市的新手机Note7发生电池和手机燃烧事故，全球航空业甚至集体禁止三星这款手机登机。更糟糕的是，三星给问题手机更换电池，再度发生燃烧爆炸事故。最终，三星永久停产停售了Note7手机，所发售的产品全部召回。一共300多万部手机召回给三星带来了53亿美元的经济损失，手机销量和市场份额也受到连累。不过随着过去几批旗舰手机的成功发布以及新产品消除了电池故障，三星电子在智能手机产品上重新赢得了消费者的信任。去年，三星电子实际掌门人李在镕被韩国司法部门拘押受审，被控向前总统朴槿惠行贿。而在今年初，韩国法院做出二审判决，李在镕获得了两年半监禁，缓期四年执行的判决，这样，李在镕得意重返三星电子上班。据韩国媒体报道，李在镕重返三星之后，三星各项计划恢复正常，他还展开了全球旅行，重新修复和三星供应商、合作伙伴的关系。李在镕受审风波的结束，也消除了舆论对于三星的一些质疑。比较三星电子的品牌价值，和美国苹果、谷歌等科技公司相比，处于怎样的水平呢？需要指出的是，不同机构在衡量企业品牌价值时，采用了不一致的指标和计算方法，算出来的品牌价值不尽相同。据外媒报道，几个月前，其他品牌机构也发布了BrandZ2018年度全球品牌榜。在这一榜单中，三星电子的品牌价值显示为322亿美元。作为对比，美国互联网巨头谷歌的2018年品牌价值为3020亿美元，排名全球第一，苹果的品牌价值为3006亿美元，位居次席，亚马逊公司则以2076亿美元的品牌价值排名第三。（综合/晨曦）
韩国总统朴槿惠被弹劾停职已有一个月，10日，韩国宪法法院将举行第三次庭审辩论。随着弹劾案审理全面铺开，朴槿惠不仅备战庭上法律交锋，也不放弃庭下舆论阵地，争取宪法法院裁决驳回弹劾。两名重要涉案人员将出庭两名重要涉案人员将出庭据韩国媒体报道，亲信干政事件核心人物崔顺实、青瓦台前政策调整首席秘书安钟范等将于10日出庭，这很可能左右弹劾审理的走向。朴槿惠试图打舆论战谋求“翻身”朴槿惠试图打舆论战谋求“翻身”朴槿惠方面则担心，赞成弹劾意见占上风的局面积重难返给弹劾审理造成不利影响，试图叫停媒体和在野阵营对崔顺实弄权擅政、“岁月号”沉没当天总统行踪疑点的揭露和质疑。日前，朴槿惠方面接受韩联社电话采访时表示，目前舆论一边倒，就算有错也被夸大，为免不实消息混淆视听，将诉诸法律手段辟谣。朴槿惠还考虑在春节假期前对全民讲话，媒体分析，此举也有引导舆论的考量。韩敦促丹麦尽快引渡崔顺实之女韩敦促丹麦尽快引渡崔顺实之女与此同时，韩国驻丹麦大使已经会晤丹麦检察部门官员，要求丹麦尽快就引渡韩国“亲信干政”关键人物崔顺实的女儿郑某作出决定。韩方告知丹麦方面，韩国已经作废郑某护照。依照韩国《护照法》，郑某所持护照在接到行政命令之日起7天后，即本月10日失效。韩方希望，丹麦尽快就引渡郑某事宜作出决定。丹麦方面回应称，已经充分了解韩国引渡郑某的立场，丹麦将尽力使这一问题得到有效解决。
韩国首尔中央地方法院今天（3月30日）就是否批捕前总统朴槿惠进行审理，当地时间10时20分（北京时间9点20分），朴槿惠抵达首尔中央地方法院接受审查。据报道，首尔中央地方法院的开庭时间是当地时间今天上午10点半，也就是北京时间今天上午9点半。法院将在今天晚些时候或是明天（3月31日），就是否签发逮捕令作出判决。韩国检方是本月27日向首尔中央地方法院申请逮捕朴槿惠的。按检方的说法，“鉴于朴槿惠所涉罪行情节严重、并且有毁灭证据的可能性”，检方决定申请逮捕令。朴槿惠面临13项指控从去年10月底韩国“亲信干政”事件曝光之后，时任总统朴槿惠就一直处于舆论“暴风”的中心。本月27日，韩国检方正式向法院提请逮捕朴槿惠，并称朴槿惠涉嫌13项指控，其中有8项均被检方认为涉嫌和“亲信干政”事件核心人物崔顺实等“共谋犯罪”。在这些指控中，最受外界关注的都与崔顺实成立的MIR财团与K体育财团并借此涉嫌强迫三星、SK、现代汽车等企业支付巨额“支援金”相关。检方：指控主要涉及三大嫌疑总体来说，检方对于朴槿惠的指控主要涉及3大类别的嫌疑，分别是：收受贿赂、滥用职权和泄露机密。首先，收受贿赂嫌疑。检方指控朴槿惠介入三星向崔顺实成立的两大财团出资，并在三星提供给崔顺实巨额资金的过程中受贿。第二，滥用职权嫌疑。针对朴槿惠的13项具体指控中，有10项指控都涉及滥用职权嫌疑。例如，检方指控朴槿惠在制订韩国文艺界“黑名单”一事中，涉嫌滥用职权。第三，泄露机密嫌疑。检方指控朴槿惠涉嫌指示前青瓦台附属秘书郑虎成将青瓦台秘密文件泄露给崔顺实。一旦被捕朴槿惠拘留所生活怎么过？如果首尔中央地方法院签发了针对朴槿惠的逮捕令，那么接下来，检方将有大概20多天的时间继续调查，并且最终正式起诉朴槿惠。那么这段时间里，这位韩国前总统又将在拘留所中度过怎样的生活呢？有了解相关程序的韩国前检察官和监狱官员透露说，朴槿惠可能将被安排在比其他人“面积稍大一些的单人囚室”，并且配有独立卫生间和淋浴间。朴槿惠是继卢泰愚、全斗焕后，第三名被韩国检方提请批捕的韩国前总统。卢泰愚和全斗焕后来也都被逮捕了。曾参与审讯这两名前总统的韩国前检察官透露，一旦朴槿惠被捕，与其他人相比，她只有一项特权：可以住在比普通囚室面积稍大的单人囚室里——普通单人囚室的面积大约为6.56平方米；此外，配有独立卫生间和淋浴间。根据一些前检察官和监狱官员的说法，考虑到安全原因，朴槿惠的囚室将和其他人分开，但伙食标准和作息时间等与其他人一致。也就是说，朴槿惠每天必须6点半起床，晚上9点上床休息。她每天只可以见一名访客，并且时间有限——不过，她可以随时与律师见面，时间不受限。囚室内配有电视，但只有一个频道，播放事先录制好的节目。朴槿惠的伙食标准也将和其他人一样，每天总摄入热量为2500卡路里，菜单每天轮换。还有了解拘留所相关规定的律师透露说，朴槿惠一旦被捕，可能将无法保留她那标志性的发髻——根据相关规定，朴槿惠在拘留所中不能戴发卡，并且无法接受拘留所以外的发型师服务。拘留所内配有发型师，但仅提供剪发服务。新闻背景媒体偶得总统讲稿亲信干政东窗事发韩国JTBC电视台曝光，在朴槿惠好友崔顺实电脑中发现200份文件，其中44份是朴槿惠演讲稿，文件打开时间在总统演讲前。相关报道揭开“亲信干政门”丑闻大幕。△韩国JTBC电视台公开的崔顺实电脑中朴槿惠演讲稿，红字部分疑为崔顺实所作的修改。2016年10月25日朴槿惠就亲信崔顺实审阅总统演讲稿一事，向全体国民发表致歉讲话，表示曾就一些材料向崔顺实征询建议，但在青瓦台的秘书班子形成后就停止向崔顺实求助。民意汹涌问真相特检组成立查案情2016年10月27日韩国大检察厅宣布，设立特别检察组，由首尔中央地方检察厅检察长李永烈负责，彻查“崔顺实干政事件”真相。2016年10月28日朴槿惠当天下令10名青瓦台高级秘书官集体辞职，准备改组青瓦台参谋班底。另一方面，韩国民众接连在首尔举行大规模示威集会，要求朴槿惠下台。2016年10月30日崔顺实从英国伦敦希思罗机场搭乘一家英国的航空公司航班返回国内。当天，朴槿惠接受总统府秘书室长、民政首席秘书、宣传首席秘书等8名核心幕僚的辞呈，紧急对总统府进行改组。次日，韩国检方宣布紧急逮捕“亲信干政”事件当事人崔顺实。崔顺实崔顺实朴槿惠电视表立场政商财团卷其中2016年11月2日朴槿惠提名卢武铉总统时期幕僚金秉准为新总理人选。青瓦台对外宣称朴槿惠随后将退居二线，由金秉准承担更多行政职责。2016年11月4日朴槿惠当天发表电视直播讲话，就好友崔顺实“干政”事件再次表达立场。她表示，如果国民要求的话，为查明真相，将诚实配合检方调查。2016年11月12日韩国多家大企业总裁先后接受检方传唤，配合调查，其中包括三星、LG和现代等公司。11月14日，朴槿惠的两名心腹——韩国青瓦台前国政宣传秘书安丰根和前总务秘书李载晚到首尔中央地方检察厅接受调查。2016年11月17日韩国国会召开全体会议，会议上通过了针对韩国总统朴槿惠“亲信干政”事件成立特别调查团的法案。本次“特检法”创下韩国历次事件中特别检察团的规模，由20名检察官构成，另有40名公务员配合。最长可进行120日的调查。朴槿惠正式成嫌犯支持率跌破史新低2016年11月20日韩国检察机关宣布，认定朴槿惠在“亲信干政门”中很大程度上“共谋作案”，将其视为嫌疑人正式立案。至此，朴槿惠成为韩国现任总统史上第一位以核心嫌疑人身份接受检方调查的总统。2016年11月23日青瓦台回应韩媒指责其购买伟哥一事称，购买该药品是为了治疗高山病。据披露，2015年12月，青瓦台先后购入价值约83万韩元（约合人民币5000元）的“伟哥”。2016年11月25日深陷“亲信干政”丑闻的韩国总统朴槿惠支持率节节下滑，在维持了三周5%后，已跌至4%的历史新低。2016年11月28日特检组紧急逮捕了韩国保健福祉部前长官文亨杓。特检组调查的重点主要集中在文亨杓是否在担任保健福祉部长官时指示“国民年金管理公团”支持三星物产与第一毛织合并。文亨杓被逮捕文亨杓被逮捕同日，特检组对金永在整形外科医院和院长金永在的私宅进行了查抄调查，金永在涉嫌通过崔顺实为朴槿惠提供非正规诊疗。检察组目的是调查朴槿惠在“岁月”号沉船事件发生后7小时内的行踪。“岁月号”客轮（资料图）“岁月号”客轮（资料图）2016年11月29日朴槿惠就“亲信干政”事件发表第三次对国民谈话，同时表示，将会尽快就“亲信干政”等一系列事件的具体情况进行说明。表示将根据政界日程和法律程序适时辞去总统职务，缩短总统任期等去留问题将交由国会决定。国会通过弹劾案大总统停职待判决2016年12月3日韩国在野党及无党派议员向国会提交对总统朴槿惠的弹劾动议案，计划在12月8日报告国会全体会议，推动国会12月9日进行表决。2016年12月6日青瓦台医务室室长李善宇承认，自朴槿惠上任后，自己的确为她注射过胎盘素等药物。但他表示，不是为了美容。朴槿惠朴槿惠2016年12月9日韩国国会针对总统朴槿惠的弹劾动议案投票表决。299人投票，同意234票。总统朴槿惠将被停止执行职务，由国务总理黄教安替代主政。弹劾案通过后，议案将交付宪法法院裁决。2016年12月19日崔顺实在首尔中央地方法院首次出庭，崔顺实对检方的指控一概予以否认，包括未曾与总统朴槿惠共谋。崔顺实被控企图诈骗、滥权、强迫等11项罪名。2017年1月2日韩国警察厅确认，“亲信干政”事件核心人物崔顺实的女儿郑某在丹麦被拘捕。崔顺实的女儿郑某在丹麦被拘捕崔顺实的女儿郑某在丹麦被拘捕2017年1月5日韩国首尔，韩国宪法裁判所举行总统朴槿惠弹劾案第二次庭审辩论，朴槿惠再次缺席。2017年1月10日韩国宪法法院第三次开庭审理总统朴槿惠弹劾案。朴槿惠律师团提交的答辩书称，朴槿惠因身体状况不佳，“岁月”号沉没当天留在官邸工作，多次接受搜救情况报告并下达指示。2017年1月16日韩国宪法法院再次开庭审理总统朴槿惠弹劾案。崔顺实首次作为证人现身宪法法院。同日，韩国退休金管理机构“韩国国民年金公团”负责人、前保健福祉部长官文亨杓被起诉，他是特检组展开调查以来第一个被起诉的人。三星掌门人被批捕朴槿惠被控13罪2017年2月17日韩国首尔中央地方法院以涉嫌行贿、挪用公款等多项罪名，批准逮捕三星电子副会长、三星集团实际控制人李在镕。特检组新闻发言人李圭喆表示，李在镕除了涉嫌向总统朴槿惠和其亲信崔顺实行贿之外，被控诉的罪名还包括涉嫌在国会听证会上作伪证。李在镕李在镕2017年3月6日负责“亲信干政”事件调查的韩国特别检察组在首尔公布最终调查结果，对总统朴槿惠提出13项指控，指其涉嫌滥用职权、收受贿赂等多项罪名。朴槿惠代理律师称，特检组成立之始便是违宪的政治产物，并否认了特检组的全部指控。朴槿惠弹劾案宣判前，韩民众再举行大规模烛光集会朴槿惠弹劾案宣判前，韩民众再举行大规模烛光集会2017年3月8日韩国宪法法院宣布，将于当地时间10日上午11时，对总统弹劾案进行宣判。
【环球网综合报道】据韩联社5月26日报道，民调机构盖洛普韩国26日发布民调结果显示，88%的韩国人看好新总统文在寅未来五年的施政前景，执政的共同民主党支持率水涨船高，首度过半，创民主党派历史新高。文在寅就任第三周的施政支持率较上周攀升1个百分点，逼近90%大关，远高于上届总统朴槿惠同期支持率70%。不看好文在寅施政前景和持保留态度的受访者分别仅占6%。99%的民主党支持者看好文在寅，激进左翼正义党、中间偏左的国民之党和中间偏右的正党支持者看好文在寅比例也达到94%、84%和79%。共同民主党的宿敌自由韩国党支持者中也有57%看好文在寅，远高于不看好的比例27%。另一方面，共同民主党支持率高达51%，较上周提高3个百分点，遥遥领先自由韩国党(8%)、国民之党(7%)、正党(6%)和正义党(6%)。此前，韩国历史上主流民主党派的支持率最高纪录是金大中任内执政的新政治国民会议1998年创下的45%。韩国各党派支持率最高纪录为1993年创下的59%，由金泳三任内执政的民主自由党保持。
中新网11月16日电据韩媒报道，涉嫌将韩国青瓦台秘密文件泄露给崔顺实的前青瓦台附属秘书郑虎成，本月15日在一审中被判1年6个月有期徒刑。据报道，裁判部在介绍定刑背景时表示，郑虎成长期和反复将需要高度保密的文件泄露给崔顺实，这是“崔顺实干政案”的开端。韩国检方对郑虎成涉罪指控达47项，但裁判部仅判定其中14项有罪。另外33项指控，裁判部以没收令中记载的没收物品不合法为由判定无罪。此外，裁判部还将韩国前总统朴槿惠视为秘密文件泄露案的同谋。裁判部表示，朴槿惠对该犯罪行为有认识，认定朴槿惠为同谋，预计朴槿惠将被判有罪的可能性较大。
中新网7月12日电据韩联社报道，12日，韩国前总统朴槿惠亲信崔顺实之女郑某，以证人身份出席三星电子副会长李在镕行贿案庭审。她表示，其母亲曾说可以将三星给她买的马当作自己的。资料图：崔顺实女儿郑某。资料图：崔顺实女儿郑某。郑某说，听母亲的话后，她还以为母亲买了马或所有权问题得到圆满解决，才得以拥有赛马。郑某说，母亲在德国从中介人处买马时，她并不知道三星为她买单。之后，母亲对郑某说，若三星只为她提供援助的事为外界所知会惹来麻烦，所以要改马名，她这才知道三星给她买了马。亲信门独立检察组和李在镕辩护人对三星是否知道崔顺实换马展开了激烈辩论。郑某涉嫌参与将三星起初提供的三匹马换成其他马以掩人耳目。
韩国乐天集团13日说，会长辛东彬被捕入狱后，集团现阶段面临内忧外患，领导层将加强管理，以渡过危机。上月13日，首尔中央地方法院裁定，辛东彬向前总统朴槿惠行贿70亿韩元（约合4167万元人民币），以换取免税经营权、增强他本人对乐天集团的控制。法院判处辛东彬2年6个月监禁，追缴涉案金额70亿韩元。辛东彬获刑后，乐天集团领导层陷入权力真空。乐天集团13日说，旗下企业乐天百货首席执行官姜熙泰（音译）近期与机构投资者会面，解释这家企业面临的情况，告知为渡过危机将会采取的策略。同时，乐天集团副会长李元俊（音译）主持一系列会议，与旗下各分公司商讨化解危机的对策。乐天集团近来坏消息不断，不仅在华超市业务经营惨淡，位于韩国仁川机场的免税店也一直苦苦支撑。上周，乐天免税店与仁川机场运营方达成协议，决定撤走3家免税店。乐天集团最早由旅日韩侨辛格浩在日本创立。1965年韩日邦交正常化后，辛格浩1967年在韩国创建乐天制果公司，逐渐壮大为现有韩国乐天集团。作为韩国排名第五的大企业，乐天集团的业务覆盖房地产、游乐场、酒店餐饮、百货零售等领域。2015年，辛格浩的两个儿子辛东主和辛东彬为争夺继承权掀起内讧，致使辛氏家族分裂为两派，分别支持辛东主和辛东彬执掌这一庞大的商业帝国，最终辛东彬赢得集团控制权。韩国媒体推测，辛东彬入狱可能引发新一轮兄弟之争。辛东主可能利用这一机会发起反攻，再次争夺集团控制权。按韩国媒体的说法，辛东主可能不会立即“放大招”，而是会等待针对辛东彬的二审判决，视情况调整出击力度。（原文标题为《会长入狱乐天集团忙灭火》）（张旌/新华社）
中新网3月19日电据韩媒报道，韩国检方将最早将于19日决定是否申请对前总统李明博的拘捕令。本月16日，首尔中央地方法院院长尹锡悦向大检察长文武一就李明博的调查结果进行了汇报。据悉，李明博于14日接受检方长达21个小时的“马拉松”调查后，按照惯例，检方应在一周内对其提请批捕令。韩国前总统朴槿惠于去年3月21日在接受检方调查后，检方于27日提请对其批捕。目前，检方调查组内部认为，即使考虑其前总统身份，对李明博提请拘捕令也符合原则。李明博受贿金额达到110亿韩元，案情重大，且在调查中一概否认各项指控，有毁灭证据的可能，因此有必要对其提请批捕。但也有观点认为，鉴于前总统朴槿惠已经被捕，连续两位前总统入狱或将对政坛造成不利影响，可以考虑李明博进行不拘留调查或审判。报道指出，如果检方对李明博提请拘捕令，这将是1997年，法院实行拘捕前嫌疑人审问制度后，第二位接受调查的前总统。另外，李明博夫人金润玉涉嫌受贿10亿韩元，也有可能将接受检方调查。金润玉涉嫌收受国家情报院特殊活动费10亿美元、从友利金融持股会长李八成处收受5亿韩元贿赂，使用DAS子公司法人卡消费4亿韩元等。
据韩联社报道，当地时间12月2日，韩国总统朴槿惠“亲信门”案件独立检察官朴英洙2日对媒体表示，将不会拘泥于检方调查的结果，从头开始调查案件。朴英洙说，一些大企业向朴槿惠亲信崔顺实实际控制的Mir财团和K体育财团巨额捐款，其本质不在于滥用职权。目前应当调查大企业为何赞助巨款、总统是否在此过程中施加影响力。朴槿惠11月29日第三次就亲信门发表对国民讲话，朴槿惠表示从未谋求一己之私，坚称涉亲信门项目是好心办坏事。朴槿惠还称，“因让好心帮忙的企业家大失所望而感到愧疚”，强调企业出于好意自发捐款。朴英洙说，一定会面对面调查朴槿惠，按办案进展情况再定调查时期。朴英洙说，除了《关于任命独立检察官调查总统亲信门的法案》明文规定的14个调查对象之外，还将积极调查其他疑点，如朴槿惠在“世越号”沉没当天未露面7个小时、崔顺实之父崔太敏创立永世教的邪教嫌疑等。有舆论质疑，朴槿惠在母亲死后与崔太民相识，最终酿成“崔顺实门”。此外，朴英洙说可以调查朴槿惠前助手、崔顺实前夫郑润会干政嫌疑相关报告外泄案。崔顺实的女儿郑某还停留在国外，必须让其回国接受调查。朴英洙还表示，将对涉嫌滥用职权的前总统秘书室室长金淇春和涉嫌玩忽职守的前青瓦台民政首席秘书禹柄宇进行调查。韩国检察机关于11月20日上午公布了对亲信门3名关键涉案人崔顺实、安钟范、郑虎成的中期调查结果。检方认定，韩国总统朴槿惠很大程度上“共谋”作案。韩国TVBS电视台报道，现年64岁的朴英洙是首尔高等检察长出身，于上月30日正式出任负责调查亲信门案件的特别检察官。其麾下多达105人的调查团队为韩国史上最大，国会授权朴英洙的多达120天调查期也是特别检察官制度建立以来最长的。
朴槿惠穿着绿色囚服朴槿惠穿着绿色囚服韩国法院3月31日凌晨签发对前总统朴槿惠的逮捕令，朴槿惠随即被移送至首尔看守所。虽然身为前总统，朴槿惠在看守所内也必须和其他人一样，换上印有号码的囚服，无法再保留标志性的发髻。朴槿惠被捕后，韩国各政党反应不一。她所在的自由韩国党方面说，朴槿惠被捕“实在令人遗憾”，而最大在野党共同民主党方面则对此表示欢迎。【首次“披头散发”】当地时间3月31日清晨4时45分（北京时间3时45分）左右，朴槿惠乘坐一辆黑色汽车抵达位于京畿道义王市的首尔看守所。尽管天还未亮，仍有约50名朴槿惠的支持者等候在看守所门前，挥舞国旗，要求将其释放。韩国媒体报道，经过前一天长达约9小时的审问，而后在首尔中央地方检察厅“过夜”等待审判结果，朴槿惠经历了有生以来“最糟糕的一天”。同时，她由发型师盘的发髻也已拆开，首次出现“披头散发”的形象。朴槿惠多年来一直盘着标志性的发髻出现在公众面前。甚至有报道称，在“世越”号沉船事件发生当天，朴槿惠神秘失踪7小时也与盘头发有关。了解看守所相关规定的律师透露，按照规定，朴槿惠在看守所中不得戴发卡，并且不能接受拘留所以外的发型师服务。根据一些前检察官和监狱官员的说法，朴槿惠在看守所内只有一项特权，“单间”面积比其他人稍大一些。看守所一名工作人员透露，朴槿惠当天进入一间单独囚室，但没有提供更多细节。进入看守所后，朴槿惠和其他人一样，先经过身份核查和简单的身体检查，随后进入囚室。她必须遵守看守所一切规定，包括作息时间、伙食标准和探望时间等。这意味着，朴槿惠也必须换上标有号码的囚服。朴槿惠被捕前，“亲信干政”案核心人物崔顺实以及牵涉此案的三星集团实际控制人李在镕都已“入住”这一看守所。【各党反应不一】朴槿惠被捕后，韩国各大政党对这一消息反应不一。她所在的自由韩国党3月31日发表声明说，该党对朴槿惠被捕感到“遗憾”，希望这种“令人痛苦的历史”不再重演。最大在野党共同民主党发言人尹官石则表示，朴槿惠是“亲信干政”案的核心人物，必须查明真相。他说：“法律面前，人人平等。”目前在多项民调中“一马当先”的总统候选人、共同民主党前党首文在寅的发言人朴光彦（音译）对法院这一决定表示欢迎。朴光彦说：“逮捕朴槿惠前总统维护了民众有关建立一个公平公正的国家的强烈意愿。现在我们要翻过这页痛苦的历史，团结起来建立公正廉洁的国家。”法院这次签发的逮捕令有效期为20天，检方将在这期间继续调查，并且最终正式起诉朴槿惠。一些消息人士透露，检方力争用最短的时间完成调查，以尽可能减少此案对5月9日举行的总统选举的影响。（张旌）
扫一扫，用微信浏览当下沸沸扬扬的“闺蜜干政门”真正的起点不是“邪教控制”。…[详细]在国际关系中，为了帮其他国家而流的血，是最昂贵的。…[详细]坚持在日本使馆外示威20多年。…[详细]近日，印度尼西亚史无前例地举行了一场关于印…[详细]当年的简体字改革方案，究竟粗糙到什么程度呢…[详细]不是西湖边的英语老师马云，而是成为商界大佬…[详细]“专项附加扣除”力度若足够大，月入4万家庭…[详细]
原标题：中企已成标杆！特朗普老友敲打日本：看看人家中国海外网1月6日电近日，针对2017年世界范围内经济的缓慢增长，以及2018年的发展前景，日媒采访了美国KKR集团联合创始人、联席主席兼联席CEO亨利·克拉维斯（HenryKravis）。据日本经济新闻消息，克拉维斯表示，世界正在以前所未有的速度发生变化，日本企业的竞争力无疑正在下降，日本需要专注于附加值高的产业，必须摆脱内向的思维，提高生产效率。克拉维斯还说，希望日本看看邻国的中国，最大电子商务企业阿里巴巴和腾讯正在显著增长，这是因为创新正不断发生。虽然资金很重要，但增长的原动力在于不怕失败以及多样性经营。此外，他自称和美国总统特朗普是“30年的朋友”。还说，特朗普工作很辛苦，每天学习，或将持续给美国和世界带来刺激。对于很多人批评特朗普的部分言论前后矛盾，克拉维斯表示，“追求变化正是美国人本身。”“中国将实现可持续发展”日前，2017年《财富》全球论坛在广州举办，克拉维斯就是与会嘉宾之一。据中国经济网消息，克拉维斯当时指出，尽管中国经济增长速度有所放缓，但是增长将更加稳健、更加具有可持续性，“中国人口规模巨大，市场需求庞大，社会和谐稳定，注重防范金融风险等潜在风险，我认为中国将实现可持续发展”。他还表示，中国的市场需求导向已经从低附加价值产品变成了高附加价值产品，跨国公司必须要重视这一变化。此外，一同出席论坛的苹果公司首席执行官蒂姆·库克感叹道，在中国总是会看到巨大的变化，他第一次来中国大概是25年前，而25年后再来中国发现根本认不出来了，和以前相比，中国的开放度变得更高。经济增长乏力，日本在联合国存在感下降据日本共同社4日报道，日本从今年起不再担任联合国安理会非常任理事国。由于经济增长乏力，在联合国常规预算中的分摊率预计下降，2017年还从联合国维和行动（PKO）撤退。随着存在感下降，日本的联合国外交正遭遇困难局面。共同社认为，日本政府有必要致力于创造良好环境以促进企业积极投资，同时让民众对家庭开支感到安心、从而增加消费。同时，应致力于推动为保持日本经济持续增长所必需的结构性改革。当地时间5日，日本首相安倍晋三在东京都举行的新年庆贺会上致词，表现出对改善日中关系的强烈意愿。安倍称，今年是日中和平友好条约缔结40周年，希望今年能成为日中两国人民都承认两国关系长足改善的一年。（海外网朱箫）
韩联社首尔1月24日电韩国青瓦台有关人士24日接受记者采访时表示，日本政府已于当天上午向韩国驻日本大使馆提议，就日本首相安倍晋三访韩并出席平昌冬奥会的有关事宜进行协商。该人士表示，安倍访韩能否成行还有待日本政府正式公布。韩日两国此前持续就此开展协商，鉴于日本政府主动提议，预计此次协商有望顺利推进。当天，安倍在接受日本《产经新闻》采访时表示，若情况允许，希望能出席平昌冬奥会开幕式，为日本选手加油打气。日本NHK电台当天也在报道中称，安倍有望出席韩国平昌冬奥会开幕式。有分析认为，由于安倍在公开表态有意访韩后又就此向韩国政府提议协商，因此能否成行即将有定论。日本首相安倍晋三（资料图）日本首相安倍晋三（资料图）届时如能举行韩日首脑会谈，这将成为韩国总统文在寅明确表示两国于2015年达成的“慰安妇协议”存在重大缺陷以来，两国首脑首次会面。安倍还在接受采访时表示，希望在访韩期间同韩国总统举行会谈，会谈如能成行，届时将亲口表示日本无法接受韩国单方面要求其他措施的做法，还将要求韩方撤除“少女像”。（完）
日本首相安倍晋三。欧新社日本首相安倍晋三。欧新社海外网10月2日电，日本共同社1日发布的民调结果显示，日本首相安倍晋三政府不支持率超过支持率，凸显安倍的执政联盟在本月国会大选遭遇新政党挑战恐将面临不利情势。路透社报道，安倍宣布提前大选，希望保持他的自民党为首联盟在国会下院的多数优势。在下院解散前，执政联盟掌握2/3绝对多数。但安倍这场赌局现在看来愈来愈危险，因为受欢迎的东京都知事小池百合子新组的希望之党所获支持日增，而反对派民进党候选人也将脱党加入希望之党竞选。共同社9月30日和10月1日实施了面向众院选举探究选民支持动向等的全国电话舆论调查（第二次选举动向调查）。这是东京都知事小池百合子担任党首的新党“希望之党”成立后的首次调查。结果显示，24.1%的受访者拟将比例代表选票投给自民党，拟投给希望之党的占14.8%。安倍内阁支持率较9月23日和24日的上次调查结果下跌4.4个百分点，为40.6%；不支持率则为46.2%，超过了支持率。上次调查中，希望之党被称为“小池亲信等将组建的新党”进行了询问，当时拟将比例代表选票投给该党的受访者占6.2%，民进党为8.0%，单纯合计达到14.2%。不过此次调查的比例代表投票对象中，42.8%受访者回答“尚未决定”，情况也可能发生变化。对于自民党总裁、首相安倍晋三和小池谁出任下届首相更理想的设问，45.9%的受访者选择安倍，选择小池的占33.0%，“不知道或不回答”的占21.1%。关于理想的选举结果，27.4%的受访者希望“执政党超过在野党”，较上次减少5.0个百分点；16.9%的人选择“执政党和在野党势力逆转”，较上次翻了一番；48.6%的人希望“执政党和在野党势均力敌”，与上次基本持平。据早前报道，9月28日,日本首相安倍晋三在国会临时会议召开当天宣布解散国会众议院举行大选,同时决定于10月10日公示、10月22日举行投计票。尽管安倍的如意算盘是利用首相特权突然解散众议院以打乱在野党阵脚、趁乱赢得选举,但随着东京都知事小池百合子率领的希望之党火速成立,最大在野党民进党突然宣布与希望之党“合流”,在野党整合加速推进,此次选举也从“突袭战”演变为朝野两大保守政党的终极“对决战”。有媒体分析，继去年英国“脱欧”、美国总统选举等系列黑天鹅事件之后,日本大选的“黑天鹅”似乎已经呼之欲出。（综编/海外网侯兴川）
中新网9月28日电据香港《文汇报》28日报道，日本首相安倍晋三定于28日宣布解散众议院，并预计于下月22日提前大选。人气高企的东京都知事小池百合子筹组的新政党“希望之党”也正式成立。分析认为，“希望之党”足以抗衡自民党，有力左右大选形势。民进党爆退党潮资料图：东京女知事小池百合子。资料图：东京女知事小池百合子。报道称，小池27日率领15名现任国会议员强势登场，表明期望该党能成为引领日本未来的政党，打破自民党一党独大局面。在野民进党正寻求与希望之党合并，组成最大反对党，目前仍未达成协议，但已有多名民进党国会议员申请退党，欲加入小池阵营，料退党潮将持续加剧。小池形容希望之党是“保守改革派”，誓言要“打破自民党一党独大的政治僵局”。该党倡议推行开放政府、冻结2019年起将销售税由8%加至10%的计划、停止依赖核电、以及促进男女平等多元社会。外界认为，小池的主张倾向民粹主义。安倍日前宣布将推出2万亿日圆经济民生方案，通过大选寻求民意授权，并声言如执政联盟未能取得过半数议席，他会辞任首相。舆论认为，安倍提前大选其实是看准反对派呈纷扰局面，加上其人气回升，但分析认为民望上升或属暂时性，再加上小池虎视眈眈，安倍的如意算盘未必打响。自民党议员不安质疑安倍资料图：日本首相安倍晋三。中新社记者王健摄小池在政坛资历甚深，曾于2007年出任日本首位女性防卫相，多次参选成绩斐然，被舆论形容为“口红忍者”，早前率子弟兵赢得东京都议选举，在政坛刮起“小池旋风”。东京大学政治学教授川户定文称，“小池政党可能为自民党带来冲击”；研究机构BMIResearch专家萨诺也指出，小池是左右大选的主要力量，并认为选民可能视安倍提前大选的举动为“自私及机会主义”，造成反效果。部分自民党议员对希党之党来势汹汹感到不安，开始质疑安倍解散国会的时机。
要说世界政治局势的“月经贴”，朝鲜半岛问题恐怕首当其冲了。去年八月美韩军演时，朝鲜用潜艇发射弹道导弹作为回应。一个月后又进行了一次核试验。那是朝鲜的第五次核试验。上周，美国与韩国开始了今年的联合军事演习。朝鲜警告称，军演“火上浇油”，会加剧朝鲜半岛紧张局势。昨天凌晨，朝鲜果然表示了回应，从平壤发射了一枚中远程弹道导弹。导弹飞越日本北海道大道半岛上空，飞行14分钟后，落入北海道襟裳岬以东1180公里的太平洋海域。拦截有人会问，导弹发射威胁了日本的安全吗？日本不是有导弹拦截系统吗，为什么不拦截？其实日本不仅没有必要拦截，而且也不想拦截。这次导弹发射并没有威胁日本安全。弹道导弹的发射高度一般在几百到上千公里，而根据国际法，另一国航天器在100公里以上的高度飞行，就不算侵犯他国领空。这一次，朝鲜弹道导弹的射程是2700多公里，弹道高度顶点是500多公里，弹道轨迹在日本上空的高度肯定高于100公里了，并没有威胁到日本的安全，按照国际法，日本也没有理由拦截。从技术层面上说，日本也不一定能拦截。日本目前的导弹体系是两个平台，一是海基宙斯盾系统，具备中断拦截能力；二是路基爱国者3系统，具有末端拦截能力，射高只有50公里，针对的是即将降落在日本的导弹。这一次如果启动拦截系统，肯定会是宙斯盾。但宙斯盾也有技术障碍：要成功拦截必须提前了解弹道轨迹，并将驱逐舰派遣至相关海域，甚至需要和周边国家沟通领海权，不仅非常麻烦，而且对情报信息的准确性提出很高要求，几乎不可能做到。因此日本成功拦截导弹的可能性是很低的。从外交上来看，启动导弹拦截系统，无论成功与否，都极有可能触动朝鲜敏感的神经，甚至把这次行动视为准战争，强化了敌意，对日本也没有好处。聪明的日本人当然不会选择去拦截这样一个烫手山芋。炒作据日本媒体报道，这一次日本政府通过瞬时警报系统警告导弹通过轨迹之下的居民，要利用一切可能条件进行躲避。但既然导弹飞越上空，并没有安全威胁，也没有必要启动拦截，日本为何要如此紧张呢？当然，我们不排除日本防患于未然的民防准备，但更重要的是，日本政府要将其危害炒作起来，渲染一直挂在嘴边的“朝鲜威胁论”，想要以外部压力调整国内政治。一是争取国内百姓的支持；二是博得美国老大哥的同情，以此套套近乎。从国内形势来看，二战结束之后，日本旧式的军国主义消退，文官治军，本身就不存在“军方”这个概念。去年安倍因为一次发言中提到了“我军”这个词，就被反对党穷追猛打，因此在日本，“拥抱军方”是个很敏感的政治话题。在这样的情势之下，日本右翼势力想要争取国内民众对扩充军事力量、增加军费的支持，甚至要实现修改和平宪法、合法化自卫队的目的，就必须不断地利用外部刺激做文章。因此，日本右翼媒体每年都会渲染朝鲜导弹的威胁，用放大镜看朝鲜的军事发展的所有细节，这已经成了日本右翼势力的常态化手段，这次事件不过又加了一根稻草。这个手法屡试不爽。2002年朝鲜启动核设施建设后，日本就宣称为应对“朝鲜核弹的威胁”，应加紧开发导弹防御系统,提高日本的导弹技术水平和战区导弹攻防能力，并趁机于2003年通过“有事法制三案”。2010年日本借口“延坪岛炮击事件”出台了史上最强硬的《防卫计划大纲》。针对2013年2月12日朝鲜进行的第三次核试验,安倍政权公开呼吁“应该为集体自卫权的行使开辟道路”。如今，日本还需要加快引进路基宙斯盾、萨德系统的步伐，建立四个系统的反导体系，朝鲜问题无疑是给日本政府提供了加快发展的理由。从外部上来看，特朗普的亚太政策相较于奥巴马的“重返亚太”方针，还有着很大的不确定性，日本想要以“日本安全失去保障”为由，推动美国的军事合作，在西太平洋投入更多的军事资源和外交注意力，推动美日同盟的紧密化。因此事发之后，安倍第一时间和特朗普通了一个长达40分钟的电话，无非是想进一步加强两方的共同防务合作，加强对朝制裁，想利用这个机会对美国施压，进一步拉近与美国的关系。而美国当然照单全收，毕竟这也事关美国的全球战略，从中还可以价钱对日本的控制力。美国当然，在朝鲜问题上，美国的算盘可不止在日本。更重要的是通过朝鲜问题撬动整个东亚地缘。特别是把难题抛给中国。朝鲜心里的小九九，无非是通过从日本上空飞过的导弹，对日本进行警告，更是对美日韩同盟的叫板以实现他最根本的头等大事：和美国签署和平条约。于是朝鲜一门心思去玩各种武器，来挑战美国的底线来达到目的。但美国却不热衷于这一点。到目前为止，做的事情只有无止境的嘴仗和所谓的经济制裁。但是，以朝鲜经济的封闭来说，因此所谓制裁，起到的效果微乎其微。因此，在朝鲜这盘棋里，美国不希望半岛去紧张化，朝鲜不希望半岛无核化，这其中还有个不断利用半岛局势为自己扩充军备造势的日本，当然他们也不希望半岛问题能够顺利解决。一直想要重启对话的是中国。此次，外交部再次回应：呼吁各方保持克制，冷静对待当前形势。半岛问题的直接相关方以及所有的利益相关方，都应承担起各自的责任，发挥各自应有的建设性作用，推动局势朝着不断降温、各方尽快重返谈判对话妥善解决问题的正确轨道上来。如今，特朗普的全球战略依旧不清晰，一边在南太平洋不断生事，一边要增兵阿富汗，而自己班底内部走的走，吵的吵，严重瘸腿，给足了朝鲜进一步试探底线的空间。如果韩朝、朝美几方还是谁都不让谁，互相刺激，那半岛问题还真是变成了解不开的死结。
神谷则明(右)决定出书，记下父亲(左)向他口述关于731部队的事。神谷则明(右)决定出书，记下父亲(左)向他口述关于731部队的事。【环球网综合报道记者赵衍龙】侵华日军731部队是日本军国主义最高统治者下令组建的细菌战秘密部队，是人类历史上最大规模、最灭绝人性的细菌战研究中心，与奥斯维辛集中营和南京大屠杀同样骇人听闻。然而令人遗憾的是，日本政府却一直拒绝承认这一段泯灭人性的历史。近日，日本退休教师将其父亲神谷实所口述的关于其在731部队服役时亲眼所见的残酷史实结集初版，其父亲曾是731部队炊事员。神谷则明称，希望日本政府不要因修宪而重蹈成为侵略者的覆辙。香港东网6月30日报道称，神谷则明系日本名古屋市退休教师。今年66岁的神谷则明意识到，现在发表言论越来越难，有必要以文字把史实传留给下一代，所以决定出书。其实，神谷则明向公众及学生们宣讲父亲神谷实的口述故事已有20余年。虽然他曾中风导致现时右半身不遂，需要以轮椅代步兼口齿不灵，但仍坚持不断开讲，目的就是为了让下一代认清历史真相。神谷则明的父亲神谷实早在1997年以82之龄去世。他1989年开始对儿子透露当年经历，并在1995年(去世前两年)以真名向媒体公开曾在731部队服役时所见的一切，以作为年轻时罪行的忏悔。神谷实当年一无所知之下报名当了731部队的炊事员神谷实当年一无所知之下报名当了731部队的炊事员报道称，神谷实在1940年一无所知之下报名当了731部队的炊事员，后来被派往管理用于人体实验的俘虏。他当时曾亲手将感染鼠疫菌的跳蚤放在试管中，按到俘虏的肩膊上以让他染病，还曾帮手搬运和处理俘虏尸体。在日军投降时他曾被下令烧燬所有证据。到了战后，神谷实一直不敢对人说半句有关731部队的事，害怕一旦洩密会遭杀害。神谷则明在父亲于媒体公开事件后开始演讲。期间他曾遭右翼人士斥责和警告，在学校举行的讲述会，经常在快举行时以“有人反对”为由被叫停。针对中日关系中的历史问题，中国外交部长王毅曾表示，日本的当政者在这个问题上做得如何，首先请扪心自问。世人也自有公论。70年前，日本输掉了战争，70年后日本不应再输掉良知。是继续背着历史包袱不放，还是与过去一刀两断，最终要由日本自己来选择。
安倍和奥巴马先后发表讲话安倍和奥巴马先后发表讲话当地时间27日，美国总统奥巴马和到访的日本首相安倍共同参观了珍珠港亚利桑那号纪念馆，并一同向死者献花。在随后的讲话中，安倍对珍珠港事件中阵亡的美军战士和其他二战遇难者表示“衷心和永久的哀悼”，但仍然没有道歉。安倍称，美日同盟将走向新高度。
蔡英文日前至湖口乡三元宫，为先前致赠的匾额揭匾，抗议年金改革者在外围激烈抗议。（图片来源：台湾“中时电子报”）蔡英文日前至湖口乡三元宫，为先前致赠的匾额揭匾，抗议年金改革者在外围激烈抗议。（图片来源：台湾“中时电子报”）中国台湾网7月4日讯据台湾“中时电子报”报道，蔡英文当局近来下乡到各地的行程中反年金改革团体几乎如影随行抗议，多次更改或取消原定行程。原本今天（4日）蔡英文要赴中坜参加活动，反年改团体放话要“用最隆重的阵仗，让蔡走不出去”来热烈欢迎。不料昨（3日）晚就传出蔡英文已取消该行程。对此，亚洲警察学会秘书长叶毓兰讽刺表示，干脆取消所有出巡的行程，在办公室里、家里吹着用爱发电的冷气，抱着想想。因为年金改革争议，反年改团体上周同蔡英文的行程如影随形抗议，甚至一度冲破维安封锁线，阻挡蔡车队。原定今天蔡英文要到中坜参加活动，传出反年改团体成员放话要以“用最隆重的阵仗，让蔡走不出去”来欢迎，不过昨天晚间传出蔡英文办公室通知蔡行程全部取消。对此，叶毓兰表示，取消也好，省得累死维安警力，热死前往抗争的退休军公教警消。叶毓兰说未来还有三年，蔡英文势必要在人群唾骂、破鞋鸡蛋齐飞中度过。虽说上星期五的记者会中，蔡英文说她愿意承担，“但是我们却无法相信她真的会承担”。叶毓兰讽刺表示，去年才说过的“谦卑、谦卑、再谦卑”以及“大声讲、可以翻桌”都已经自动作废了。叶毓兰提及，这两天新闻说蔡英文出门被呛，现在正在抓泄密，负责安全的部门赖给警察，警察是有苦难言，现职警察已经是蔡英文到哪里停休到哪里，还要上演大义灭亲聊表忠心。再这么下去，年改后50年预计省下的1兆5新台币不必等着去向老美缴保护费或是去填补“前瞻”黑洞，未来累倒累死的警察不必再担心退休金腰斩，直接领因公殉职的抚恤了。“这样下去总不是办法”，叶毓兰建议蔡英文干脆取消所有出巡的行程，在办公室里、家里吹着用爱发电的冷气，抱着想想，有空时和安倍打打电话，和川普互推，说不定保护费可以打折。如果蔡英文一定要出门，建议所有莅临场所的维安都由特勤中心全权负责，或者请100分的冯世宽“部长”当成汉光演习指挥，以其无边的法力保护蔡英文未来三年无灾无难、无鞋无蛋。叶毓兰说，不要再要求警察维安开道，就不会有泄密之虞，蔡英文就是“最挺”警察的台湾地区领导人。（中国台湾网卢佳静）
问：据报道，日本首相安倍晋三将访问珍珠港，但日本方面称安倍此访不会提及“道歉”，请问中方对此有何评论？问：据报道，日本首相安倍晋三将访问珍珠港，但日本方面称安倍此访不会提及“道歉”，请问中方对此有何评论？答：我们注意到有关报道。今天是二战时期日本偷袭珍珠港和太平洋战争爆发75周年。日本军国主义发动的那场侵略战争给本地区国家、特别是亚洲受害国人民造成了深重灾难。直到今天，国际社会一直都关注日方能否对那段历史有一个诚恳、正确的认识。美方是否期待日本方面对偷袭珍珠港道歉，我不作评论。就中方而言，我们一向认为，维护国际正义和二战后确立起的国际秩序十分重要；日本方面端正历史态度、对日本军国主义的反人类罪行拿出一个正确认识，以实际行动取信于包括中国在内的亚洲受害国人民十分重要。追问：有日本舆论认为，相较于珍珠港，安倍更应该去南京大屠杀遇难同胞纪念馆，请问你对此有何评论？追问：有日本舆论认为，相较于珍珠港，安倍更应该去南京大屠杀遇难同胞纪念馆，请问你对此有何评论？答：正如同美国人民不会忘记珍珠港事件，中国人民不会忘记为抗战所付出的巨大民族牺牲，也不会忘记南京大屠杀死难同胞。如果日方想深刻反省、真诚道歉，无论是南京大屠杀遇难同胞纪念馆，还是“九一八”事变纪念馆，或是“七三一”部队遗址，中方有很多场所可供其凭吊。亚洲邻国也有很多这样的地方提醒日本乃至国际社会，二战期间加害国对受害国所犯罪行不容遗忘，历史不容篡改。问：新加坡国防部今天表示，仍未收到中国关于香港特区方面扣留新方装甲车的正式解释，希望装甲车能尽快归还。请问中方对此有何回应？问：新加坡国防部今天表示，仍未收到中国关于香港特区方面扣留新方装甲车的正式解释，希望装甲车能尽快归还。请问中方对此有何回应？答：关于这个事情，我们已经表明过立场，我们希望有关方面能切实遵循一个中国政策，同时也应遵守中国香港特别行政区有关法律和法规。问：请介绍中国国务委员郭声琨访美日程安排及议题。他将会见美方哪些官员？中方对此访有何期待？问：请介绍中国国务委员郭声琨访美日程安排及议题。他将会见美方哪些官员？中方对此访有何期待？答：我们昨天已经发布了消息。中国国务委员兼公安部长郭声琨于12月6日至9日赴美国主持第三次中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话。访美期间，郭声琨国务委员将与美国司法部部长林奇、国土安全部部长约翰逊共同主持在华盛顿举行的第三次中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话，会见美国总统国家安全事务助理赖斯、联邦调查局局长科米等官员，就中美执法合作、网络安全、反恐、追逃追赃、禁毒等一系列议题进行交流。郭声琨国务委员此次访美是中美双方落实两国元首会晤共识的一项重要举措，对保持中美在网络安全、执法合作等领域的合作势头、推动中美关系平稳过渡和发展具有重要意义。问：第一，中国央行和埃及央行6日签署了总额约为26亿美元的双边本币互换协议，你能否证实？问：第一，中国央行和埃及央行6日签署了总额约为26亿美元的双边本币互换协议，你能否证实？第二，中国和俄罗斯6日否决了安理会关于在阿勒颇实施7天停火决议草案，叙利亚政府方面同日表示，已从叛军手中夺回阿勒颇东部75%区域。中方对此有何评论？第二，中国和俄罗斯6日否决了安理会关于在阿勒颇实施7天停火决议草案，叙利亚政府方面同日表示，已从叛军手中夺回阿勒颇东部75%区域。中方对此有何评论？答：关于第一个问题，中国人民银行已经发布了有关消息。12月6日，中国人民银行与埃及中央银行签署了双边本币互换协议，规模是180亿元人民币。此举旨在便利双边贸易和投资，维护两国金融稳定。关于第二个问题，中国常驻联合国代表刘结一大使在表决后已经作了解释性发言。联合国安理会于12月6日表决由埃及、西班牙和新西兰等国提出的叙利亚问题决议草案。包括中国在内的一些安理会成员在表决中投了反对票。中方投反对票，是基于中国在叙利亚问题上的一贯立场。中方坚定支持政治解决叙利亚问题，支持由叙利亚人民自主决定叙利亚国家未来，反对外部势力干预。我们主张国际社会齐心协力，缓解有关地区的人道主义局势，但我们一向反对将人道主义问题政治化。当前，叙利亚局势非常复杂敏感，安理会的行动应当有助于在政治解决叙利亚问题上凝聚各方共识，并维护安理会的团结。中方不赞成安理会强行表决各方尚存分歧的决议草案。在安理会采取最后通牒式的作法从来无助于问题的解决，只会造成安理会的分裂。中方将继续积极参与叙利亚问题政治解决进程，为缓解叙利亚紧张局势、推动叙利亚各方尽快重启和谈做出我们自己的努力。问：英国常驻联合国代表里克罗夫特称，对中国跟随俄罗斯否决安理会涉阿勒颇停火决议草案感到诧异。中方对其上述表态有何回应？问：英国常驻联合国代表里克罗夫特称，对中国跟随俄罗斯否决安理会涉阿勒颇停火决议草案感到诧异。中方对其上述表态有何回应？答：中方为什么要对有关决议草案投反对票，刚才我已经说得很清楚了。关于英国常驻联合国代表对中方投票立场的无理指责，中国常驻联合国代表刘结一大使也已经在安理会当场作了回应。我愿引述一下：叙利亚问题如何发展到今天的地步？中东其他国家面临的问题如何发展到今天的地步？起源是什么？有关国家扮演了什么样的角色？发挥了什么作用？历史记录是清楚的，有关各方也十分清楚。这不是在安理会歪曲其他国家立场所能改变的。英国常驻联合国代表上述说法确实很奇怪。当然，如果他是想比较一下，在国际事务特别是多边事务中，中国和英国的外交政策哪个更加独立自主。这会是个很好的话题。问：蔡英文昨天向美国媒体表示，她与特朗普通电话不代表政策转变，并称大家都重视地区的稳定。你对此有何评论？问：蔡英文昨天向美国媒体表示，她与特朗普通电话不代表政策转变，并称大家都重视地区的稳定。你对此有何评论？答：关于台湾岛内一些人物的说法，你可以询问国台办的评论。对于美国当选总统特朗普与台湾地区领导人蔡英文通话事，我们已经多次在此阐明中方的看法和立场，我想今天不用再重复了。问：据报道，中国政府要求美国政府阻止台湾地区领导人在“访问”尼加拉瓜途中过境美国。中方对此有何评论？问：据报道，中国政府要求美国政府阻止台湾地区领导人在“访问”尼加拉瓜途中过境美国。中方对此有何评论？答：关于这个问题，我想大家已经非常清楚中方的立场。我们在这个场合已经多次说过，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾只是中国的一部分，这已经是国际社会的共识。坚持一个中国原则，也是各方发展同中国关系、开展互利合作必要和重要的政治前提。只有坚持这个政治前提，我们同有关国家的关系才能得到平稳发展，互利合作才能顺利推进。台湾地区领导人搞所谓“过境外交”等小动作，他们背后有何政治目的，我想各方心里应该是很清楚的。问：据了解，中日双方曾商定于今年下半年在华举行第六轮海洋事务高级别磋商，请问具体磋商时间、地点和议题是什么？问：据了解，中日双方曾商定于今年下半年在华举行第六轮海洋事务高级别磋商，请问具体磋商时间、地点和议题是什么？答：经双方商定，中日第六轮海洋事务高级别磋商将于12月7日至9日在海南省海口市举行，来自双方外交、防务、海上执法和海洋管理事务等部门的人员参加。中日海洋事务高级别磋商机制是双方涉海事务的综合性沟通协调机制，中方愿在本轮磋商中与日方就共同关心的涉海问题充分交换意见，增进彼此了解和互信。问：第一，据报道，美国艾奥瓦州州长布兰斯塔德已经接受特朗普提名其为美国新任驻华大使，中方对此有何评论？问：第一，据报道，美国艾奥瓦州州长布兰斯塔德已经接受特朗普提名其为美国新任驻华大使，中方对此有何评论？第二，美国候任国家安全事务助理弗林曾称中国与伊斯兰极端主义势力为伍。弗林将是特朗普在安全事务方面的主要顾问，中方对其言论是否感到担忧？第二，美国候任国家安全事务助理弗林曾称中国与伊斯兰极端主义势力为伍。弗林将是特朗普在安全事务方面的主要顾问，中方对其言论是否感到担忧？答：关于第一个问题，关于艾奥瓦州州长布兰斯塔德先生被提名为新任驻华大使，我们也在关注有关报道。首先我要说，布兰斯塔德先生是中国人民的老朋友，我们欢迎他为促进中美关系发挥更大作用。美国驻华大使这一职务是联系美国政府与中国政府的一个重要桥梁。无论谁出任这一职务，我们都愿意和他共同努力，推动中美关系持续健康稳定向前发展。关于第二个问题，希望所有真正采取负责任态度，致力于维护中美关系、推动中美合作的人，他们在表态时一定要尊重事实，这样才能有助于增进美中两国的互信。
腾讯财经讯据彭博新闻社报道，向西方听众解释日本的经济，是一件很难的事情。之所以说难，一个重要原因是解释一个规模高达5万亿美元的大且复杂的经济体，本身就是一项很艰巨的任务——存在相矛盾的趋势、地域差异以及其他不同之处。第二个原因是，日本常常和美国及欧洲不同步。比如说，上个世纪八十年代早期，当美国在困境中挣扎时，日本经济马力强劲；上个世纪九十年代，当美国开始复苏时，日本又开始停滞不前了。第三个原因是管理日本的经济机构虽处在政府控制之下但政府不给力，企业庞大、老旧且从事多种经营，政府机构大权在握但冲突不断……，这些情况与美国或欧盟的截然不同。但是，日本和美国的经济也存在相似之处。日本开始于2013年的经济时代，与上个世纪八十年代的美国经济相似。从很多方面来讲，日本首相安倍晋三和美国前总统里根很像。美国前总统里根（图左）美国前总统里根（图左）最明显的相似之处是两位领导人领导下的经济都在经历了很长一段时间的停滞之后回到复苏轨迹。上个世纪九十年代的日本，和同世纪七十年代的美国，经济都在长达十年的快速增长之后大幅度放缓。本世纪第一个十年的中旬，日本经济短暂复苏，但是在2008年全球金融危机爆发之后萎缩。对于该国迟迟无法回暖的经济来说，2011年的地震和核泄漏事故，无疑是雪上加霜。到目前为止，安倍政府领导下的日本的经济表现，不如当年里根政府领导下的美国的经济表现好。当年，美国人均国内生产总值一年平均增长2.65%。但是，安倍政府面临里根政府当年不曾面对的不利人口特征，即人口迅速老龄化、退休者在总人口中所占的比例攀升，以及国内市场萎缩。虽然如此，安倍政府领导下的日本，做的仍比多数七国集团成员国好，表现仅次于美国和英国。和里根一样，安倍也是一位临危受命的保守领导人。日本选民希望安倍能在经济萎靡不振的情况下重振本国经济雄风。安倍的改革和里根的改革一样，都是典型的新自由主义政策。里根当年下调税率和对抗工会，而安倍致力于去监管化。和里根一样，安倍是一位主张自由交易的人，愿意为了增加移民而努力。不过，“里根经济学”和“安倍经济学”不算秘密的秘密武器一直都是货币政策。上个世纪八十年代，美国经历了长时间通货膨胀的折磨；上个世纪九十年代和本世纪第一个十年内，日本一直在忍受艰难的通货紧缩。在这两种情况下，都出现了一位新任央行行长来拯救。里根政府时期，时任美联储主席的保罗·沃尔克（尽管由美国前总统吉米·卡特任命）用加息来对抗通胀。在日本，安倍任命黑田东彦来执掌日本央行。这位央行行长推行了大刀阔斧的量化宽松计划，最终结束了纠缠日本已久的通缩——至少从目前的实际情况来看，是结束了。在这两种不同的情况下，通过沃尔克和黑田东彦的努力，不管是通胀还是通缩，都回到了能提振经济的积极通胀状态下。不过，就日本而言，现在就说通缩已经一去不返还为时过早，因为以前曾经出现过“假曙光”（比如说1997年），而且通胀仍未在任何可持续时间段内达到官方目标（2%）。但是，我们有理由抱有希望。总的来说，日本的新自由主义改革和经济复苏一直表现很好，尤其是商业投资一直很强劲。但是，消极面也存在。和上个世纪八十年代的美国一样，日本经济虽增长了，但是工资却远未达到可以用强劲来形容的程度。企业利润已经反弹，但是很大一部分增长却流入处于收入分配顶层的那些人的腰包。里根政府时期，经济自由化最终可能也加剧了贫富分化。安倍经济改革至少有一个非常明确的好结果，那就是更多的女性进入日本正式劳动力市场。这与里根领导下的美国所经历的社会变革很像。不过，在美国，这种变革可能是经济自由化的一个附带结果。在日本，这种变革部分归因于特定的政策——安倍的“女性经济计划”。然而，在两种情况下，这可能都是对工资停滞不前的回应。即便个人收入保持持平，增加第二份收入也会让一个家庭相对更富有一些。但是，相似之处可能就停在这里了，因为安倍领导下的日本所面临的挑战，是里根所领导下的美国从未遇到过的。上个世纪九十年代到本世纪第一个十年之间，受移民和出生率上行推动，美国人口呈现增长轨迹，而日本人口几乎肯定会继续减少。在美国，上个世纪八十年代计算机化和互联网已经崛起，这无疑推动了上个世纪九十年代和本世纪初的生产力提高。相比之下，日本并未出现任何类似的科技突破。里根的总统任期，只是美国长久经济强劲和繁荣的开始，而日本必须得更加卖力地保持安倍给该国带来的经济动力。安倍时代的激励举措，比如说激进的货币政策、提升性别平等和接收有技能的移民，应该继续。此外，为了研发创新技术，日本必须得完善本国大学体系和国防研究项目。不过，即便有了最佳政策，日本的经济增长之路仍会比美国的更崎岖。（米娜）
中新网3月19日电据日媒报道，日本“森友学园”丑闻持续发酵，抗议学校法人“森友学园”相关审批文件篡改问题的集会18日在东京都内、金泽市和大阪市举行。以安倍政权急于下定论指出首相安倍晋三和夫人昭惠没有参与出售国有土地为由，集会市民纷纷表示愤慨称“骗子内阁没有资格搞政治”等。日本自民党第84届大会3月5日在东京举行，正式决定将其党章中原先规定的“最多2届6年”的总裁任期，改为“最多3届9年”。藉此，现任日本首相安倍晋三，得以在明年秋季其任期届满后，连续第三次参选自民党总裁，从而打开其孜孜以求的长期执政之门。中新社记者王健摄东京都新宿区JR新宿站西口前挤满了高举写有“不容忍安倍政治”、“下台”等标语牌的市民。登上讲坛的在野党议员大声高呼“必须查明施加了怎样的政治压力”，引来一片掌声。报道称，金泽市JR金泽站前，十多人举着在安倍照片上写有“骗子快辞职”等的标语牌。没有齐呼口号等而是进行“无声的抗议”，石川县内以二三十岁者为中心的志愿团体通过推特等社交网站(SNS)号召大家参加。据悉，大阪市有约600人参加了沿主要街道御堂筋等进行的约1个半小时的抗议游行。森友曾计划开办小学的建设选址地位于大阪府丰中市，还有参加者称“森友问题起因于大阪”，要求府知事松井一郎进行说明。
资料图：当地时间2014年2月8日，普京会晤到访的日本首相安倍晋三。资料图：当地时间2014年2月8日，普京会晤到访的日本首相安倍晋三。中新网12月10日电据“中央社”报道，日本政府有意在首相安倍晋三下周与俄罗斯总统普京展开会谈时借机推动“狗狗外交”，送给对方一只秋田犬。不过俄方对此似不领情，已回绝这个礼物。据报道，普京爱狗广为人知。日本政府原计划送他一只公秋田犬，以陪伴2012年送普京的母秋田犬“梦”(Yume)。但一名日本国会议员指出，俄方对此已经回绝。日本众议员萩生田光一日前在博客发文说：“不幸地，俄议员同僚告诉我们，送出新郎的希望破灭了。”文章没提俄方回绝理由。据悉，安倍和普京将在本月15日到16日会晤。两人有望共同致力恢复在2014年中止的安全对话和联合海军搜救训练。双方也预定签署若干商业协议。
中印洞朗对峙已经和平结束20多天了，但印度好像忍不了边境的宁静，就在今天，印度要向与尼泊尔和不丹的边境地区“增派情报部队”，这支情报部队是印度内政部直属的“驻边境部队”（印度称之为“SSB”）。
【环球时报驻日本、韩国特约记者蓝雅歌济冬环球时报记者邢晓婧张静】“慰安妇档案今年无缘入选世界记忆名录”——联合国教科文组织(UNESCO)10月31日公布的这一消息在东北亚各国引起截然不同的反应。韩国外交部发言人鲁圭德当天表示，韩方对联合国教科文组织做出的决定表示遗憾，韩国政府反对歪曲日军“慰安妇”受害者问题和相关历史的任何言行，将继续支持“慰安妇”档案申遗。日本内阁官房长官菅义伟则称，联合国教科文组织“采取了合适的对应”。日本外务省官员对媒体表示，“暂时可以安心、松口气了”。日本和韩国媒体31日都指出，“慰安妇”档案申遗落选的背后，日本政府“做了大量工作”。韩国KBS电视台31日报道称，据韩国文化财厅介绍，联合国教科文组织当天公布最新入选世界记忆名录的项目名单，其中不包括“慰安妇”档案。教科文组织世界文化遗产国际咨询委员会(IAC)10月24日在法国巴黎举行为期4天的会议，对“慰安妇”档案的价值进行审查，评价称这是“唯一且不可替代的史料”，但“慰安妇”档案申遗遭到日方全力阻挠。据韩联社31日报道，教科文组织当天在官网发布公告称，对韩、中等国民间团体联合申报的“慰安妇”档案和日本政府单独申报的“有关慰安妇和日本军军纪的记录”做出保留决定。日方的申报材料中包含日军“合法运营慰安妇设施”的内容。中国曾于2015年单独为“慰安妇”档案申遗，教科文组织建议中方与其他受害国联合申报。去年，由8个国家和地区的14个团体共同以《“慰安妇”的声音》为名再度申报，提供了受害者证言、证明“慰安妇”设施真实存在的资料、对受害者的调查、受害者治疗记录和对受害者的援助记录等。“慰安妇档案申遗失败是日本全力游说的结果”，韩国《中央日报》31日发文称，2015年中国的南京大屠杀档案成功申遗后，日本政府大为光火，当时的日本文部科学大臣甚至跑到巴黎教科文组织总部抗议。针对今年“慰安妇”档案申遗，日本首相安倍强调“不能失败两次”，日本政府为阻止“慰安妇”档案申遗发动了“全面战”。日本主要采取了两大战略，首先是强调“慰安妇”问题“存在争议”，“应该通过当事国协商解决”。第二就是利用缴费问题向教科文组织施压。在最近美国退出教科文组织后，日本成为最大经费分摊国。日本2015年一度拒绝缴纳会费，最近甚至公开威胁退出。日本共同社31日称，今年世界各国申报的约130份资料中，总计78份资料入选，教科文组织对“慰安妇”档案申遗做出“延期”决定，并提及“总干事力争斡旋各方对话，达成一揽子协议”。该组织秘书处发表的声明称，新任总干事博科娃基于10月中旬教科文组织执行委员会通过的“有关世界记忆名录申报与收录制度改善决议”，表示“重要的是尊重对话精神与国际社会的相互理解，帮助促进和平”。文章称，鉴于2015年中国“南京大屠杀”相关资料申遗成功曾遭日本的强烈反对，博科娃此次判断可能参照了“改善决定”。日本《每日新闻》31日引用日本政府人士的话称，这次“慰安妇”资料申遗被推迟，是“日本政府做了相当大量工作”的结果。“日本诡辩称已经解决慰安妇赔偿问题”，韩国SBS电视台31日报道称，2014年联合国消除种族歧视委员会曾向日本政府发函，呼吁日本政府惩处“慰安妇”问题相关责任人。该委员会31日公布了日本政府去年12月的回函称，“慰安妇”的补偿问题“已遵循‘旧金山和约’等解决完毕”，而对于该委员会要求的“惩处责任人”，日本政府称，目前具体查证非常困难，不打算追究责任人。浙江大学非物质文化遗产研究中心副主任刘志军31日接受《环球时报》记者采访时称，“慰安妇”档案申遗落选，既意外，又不意外。意外是因为，“慰安妇”档案是历史事实，是值得保存的记忆，没有理由落选。不意外则与教科文组织最近的风波及日本施压有关。刘志军说，联合国教科文组织主要依靠成员国支持运营，是“在夹缝中生存”，较容易受到政治因素影响。美国退出，它失去一个大国支持，新总干事上任立脚未稳，现阶段的教科文组织正处于风雨飘摇中。日本作为成员国，也是经费承担大国，教科文组织无法承受其施压或退出的威胁。刘志军表示，联合国教科文组织做出“延迟”决定，有可能暂时顾及了日本的颜面，中韩会继续推动这项工作，“慰安妇”档案迟早会入选世界记忆名录。
新华社东京11月17日电（记者姜俏梅）日本首相安倍晋三17日下午在第195次特别国会会议上发表施政演说，表示相信只要共同努力，以执政党和在野党的共同智慧必将解决难题，其中包括推进修改宪法讨论。这是安倍在今年10月下旬众议院选举结束后的首次施政演说。他希望在朝鲜半岛局势和日本少子高龄化问题日趋严峻的时刻得到日本国民支持，以稳定的政治基础执行既定政策，同时呼吁两院议员直面难题共创未来。安倍施政演说时长总计15分钟，开篇即以朝鲜半岛局势紧张为由大做文章，一方面显示其通过努力谋求国际社会联手对朝鲜施压的外交成绩，另一方面指出将增强防卫能力以完善安保措施。安倍还表示，下个月将推出新的一揽子经济政策，推进“生产性革命”和“育人革命”，推动经济稳步增长，以克服日本现阶段最大难题——少子高龄化问题。根据日程，日本国会自本月20日开始将连续3天进行各党代表质询，预计在野党与执政党届时将就修改宪法、幼儿教育无偿化、加计学园兽医系开设许可、朝鲜半岛局势等问题展开正面交锋。日本于10月22日举行第48届众议院选举，执政的自民党和公明党获得三分之二以上议席。11月1日，安倍被指名为日本第98任首相，大选前的内阁成员全部留任。（完）
腾讯科技讯据外媒报道，在打车服务公司Uber的“飞行的士”会议ElevateSummit上，该公司展示了它的飞行的士的蓝图。现在，已有五家航空航天公司Embraer、Pipistrel、Karem、AuroraFlight和Bell与Uber合作开发飞行的士。Uber公司CEO达拉-科斯罗萨西（DaraKhosrowshahi）相信，飞行的士将会革新我们的出行方式。Karem是Uber公司的最新合作伙伴。“直升机领域的几乎所有东西都是错误的。你必须重新设计。”Karem公司创始人安倍-卡雷姆（AbeKarem）说。他指出，这个项目“比核物理学简单些，但是也简单不了多少。”卡雷姆的设计包括轻型、坚韧的旋翼，它可以按照各种速度运行，可以根据飞行器起飞或飞行的状态来改变位置。与Uber公司的其他合作伙伴一样，Karem公司希望打造飞行的士，并准备在2020年进行试飞，在2023年投入商用。但是，波音旗下公司Aurora称，它专注于开发无人驾驶技术。该公司CEO约翰-朗福特（JohnLangford）称，“如果每辆飞行的士配置一两个操作员，这样从经济上来说很不划算。因此，我们需要开发无人驾驶技术才行。”该公司并未透露它的时间计划表，但是它表示它的进度并未遵照Uber公司的计划表。但是，开发飞行的士是很有紧迫感的事情。去年，谷歌母公司Alphabet的CEO拉里-佩奇（LarryPage）就对飞行汽车的概念表现出浓厚兴趣，并进行了相关投资。他的KittyHawk公司在今年3月还推出了飞行的士原型Cora。Karem公司的CEO本-提格纳（BenTigner）则将飞行的士研发竞争与二战的军备竞赛相提并论。（编译/乐学）
3月20日上午十三届全国人大一次会议闭幕，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十三届全国人大一次会议的中外记者并回答记者提出的问题。以下为全文：彭博社记者今年是中国改革开放40周年。在过去的40年中，中国取得了巨大的经济发展成就，成功使数亿人脱贫。现在中国进入新时代，显然在新时代，中国面临的问题将更加复杂。另外，我们认为中国改革开放的模式也会经历一些变化，这集中体现在这次两会期间，政府机构改革方案通过以及进行修宪等。在中国进入新时代以后，特别是在吸引外资和促进外贸方面，奉行的改革开放模式会跟原来40年有什么不同？李克强中国40年来有目共睹的经济社会发展成就和开放是密不可分的。开放推动了改革，促进了发展。可以说中国人民从开放当中得到了甜头。去年年初，习近平主席在达沃斯经济论坛发表演讲时明确表示，中国将继续维护自由贸易，开放是中国的基本国策。如果说中国的开放有新变化的话，那就是门会越开越大，中国经济已经深度地融入了世界经济，关上门等于挡住了我们自己的路。新的变化意味着进一步扩大开放，我们在开放方面还有较大的空间和潜力。比如货物贸易，我们进口商品的税率水平在世界是处于中等水平，但是我们愿意以更开放的姿态继续进一步降低进口商品的总体税率水平。一些市场热销的消费品，包括药品，特别是群众、患者急需的抗癌药品，我们要较大幅度地降低进口税率，对抗癌药品力争降到零税率。对于服务贸易，我们现在可以说是逆差，进一步开放服务业会付出一些代价，但可以促进提高我们产业的竞争力。下一步重点要放宽服务业的准入，比如说在养老、医疗、教育、金融等领域，我们会加大放宽准入力度，在一些方面逐步放宽甚至取消股比的限制。我们还会全面放开制造业，在这方面不允许强制转让技术，我们将保护知识产权。我们的外商投资负面清单制度会进一步进行调整缩减。今年及今后几年会逐步放宽准入。而且我们还要加快推进涉及外商投资的三个法律合并成一个基础性法律，以实现准入前国民待遇的承诺。这次全国人民代表大会已经批准了宪法修正案和政府机构改革方案，我们会遵循宪法，推进机构改革，这将更有利于坚持我们对外开放的基本国策。因为媒体上对中国的开放有这样那样的议论，我在报纸上也都看到，所以我多说两句。我们的努力方向还是要使13亿人的市场成为中外企业、各类所有制企业都可以公平竞争的市场，给中国消费者以更多的选择，促使中国产品和服务升级，向高质量的方向发展。当然，中国的开放是一个渐进的过程，有些当时看起来并不起眼的开放举措，几年后回过头来看，可能成效令人惊讶。比如说5年前我们简化了因私护照办理和出境的手续，结果出境人次从当年的7000多万增加到去年的1.3亿多人次，而且其中多数都是去旅游和消费。所以看中国的开放，不仅要看细节、领域，更要看长远、全景。当然，开放是双向的、是相互的，就好像双人划船，光靠单人使力，这个船只能原地打转。只有两人同向用力才能继续前进。谢谢。中国日报社记者总理您好，在今年两会期间，我们注意到有代表和委员提出关于“放管服”改革的意见，大家说要像过去抓GDP一样抓“放管服”改革，但同时也有人说，中国目前的制度性成本还是很高，办事还是比较难。那么请问总理，咱们的“放管服”改革要放多少？“放”了以后该怎么管？是否有一个明确的目标？谢谢。李克强这是一个很重要的问题。上届政府伊始，我们抓住转变政府职能这个“牛鼻子”去推动简政放权、放管结合、优化服务的改革，就是要理顺政府和市场的关系，激发市场的活力和社会创造力。可以说这方面已经取得了阶段性的成果，成为政府继续推进改革、解放和发展生产力的一个利器。这次两会期间，我到代表团参加审议和讨论，不少代表委员都提出，在推进供给侧结构性改革的时候，政府要着力推进优化营商环境，提供办事便利，这可以说是市场主体和人民群众对改革比较迫切的愿望，他们提的有很多看似是小问题，实际上是连着大政策。我们要见端知本，改革就是要把突破点逼近离市场、群众最近的地方。把民之所望，做改革所向。所谓“天下大事必做于细”。在放宽市场准入方面，今年要在六个方面下硬功夫，你也可以把它形象地说成是六个“一”，那就是企业开办时间再减少一半；项目审批时间再砍掉一半；政务服务一网办通；企业和群众办事力争只进一扇门；最多跑一次；凡事没有法律法规规定的证明一律取消。现在我们开办企业的时间经过几年的努力，可以说已经降了不少了，但是全国平均还有22天，而在一些发达国家，只需要不到一天的时间。我们项目施工许可的办理时间就更长了，所以必须减繁。这六个“一”都是减，再加上减税、减费，这是动政府“奶酪”的，是伤筋动骨的改革。当然，要放得开，还必须管得住、管得好。我们要加强事中事后监管，就是要管住市场秩序，对那些假冒伪劣、坑蒙拐骗、欺行霸市，乃至于搞不正当垄断的，就要把它驱逐出市场，甚至严加惩罚，因为它妨碍公平、阻碍创新，也有悖社会道德。市场活力和人文精神是相辅相成的。当然，我们加强监管，也要注意防止扰民。比如这次机构改革，我们就把涉及市场监管的一些部门合并了，推进综合执法，避免多个“大盖帽”去管一个小商贩。刚才第一位记者讲到两会的时候提到机构改革，这次国务院机构改革还包括了国税和地税的合并，这就令我想起了一件事。我参加一次座谈会，有专家跟我说他去调研时发现，在餐馆里边吃饭是由地税向餐馆收“营业税”，而要打包带走就由国税来收增值税。他就问当地的有关方面，说我要是站在饭店门槛中间吃该由哪个部门来收税啊？当时对方给他的回答说“你这是抬杠”。但的确实施当中有这样的事情。我们这几年通过推进营改增、取消营业税，实现了税收以共享税为主，这样国税、地税合并就有了基础，这样可以避免多头收税、干扰企业的行为。所以“放”要放出活力，“管”要管出公平，“管”也是要触动利益的。“利民之事，丝发必兴”。推进改革、做好政府工作，就是要为公、唯实、利民。我们要努力去为市场主体优化营商环境，为人民群众提供办事便利、敢于自我革命。只要是为了人民的利益，我们万难不辞、万险不避。谢谢。韩联社记者随着韩朝双方商定下月举行首脑会谈，朝鲜表明无核化意愿，美国总统特朗普同意同朝鲜领导人会晤，近来朝鲜半岛局势出现较大变化。在此情况下，中方对解决半岛问题有何期待？将为此发挥何种作用？中方是否还会继续推进六方会谈以解决半岛问题？谢谢。李克强我们乐见半岛出现缓和的趋势，也支持一切有利于通过对话谈判解决朝核问题的努力，中方会尽最大努力来推动维护实现半岛无核化、保持半岛和平稳定。我们希望看到各方拿出诚意付诸行动，尽快把朝核问题拉回到谈判桌上来，使半岛无核化与和平稳定能有新的进展。这对有关各方、对世界都是好事。半岛是我们的近邻，直接和中国的利益攸关，我们的关注度是可想而知的。谢谢。中央电视台记者总理您好。我们注意到现在有一些民营企业家，他们担心财产得不到有效保护，心里没有安全感，不敢投资，甚至有一些还在想方设法地向外转移资产。同时我们也看到，在有些地方甚至出现了一些企业家在投诉政府的不作为和乱作为的情况。您对此怎么看？针对这样的问题打算怎么解决？李克强中国改革开放以来，我们一直坚持“两个毫不动摇”，可以说包括国企、民企等各类所有制企业，为中国经济取得历史性成就都付出了巨大的努力，做出了贡献。现在民营企业税收占半壁江山，占城镇新增就业的90%。当然，一段时间以来，的确出现民企投资偏弱的现象，这和产权保护以及多方面的问题相关，我们高度重视。保护产权就是保护社会主义市场经济的基石，是保护生产力，我们对各类合法产权的保护一直是放在心头，而且逢难必解，记得去年在记者会上，有人就担心住宅使用权到期后会不会有问题，我们明确表示可以延期、不影响交易，而且这方面要抓紧修法。对农民土地承包第一轮到期，我们也明确提出继续延长30年。而且我们在多方面采取措施，维护合法产权，运用法律加强保护，这也是弘扬法治精神。保护产权必须要尊重合同，弘扬契约精神，不能把合同当做废纸。的确，有些地方政府的某些行为不好，新官不理旧账，换了一个官，过去的合同就不算了，政贵有恒，你不能把合同当废纸，对此我们是坚决制止的，而且要予以处罚。去年我们有关部门抓住几个典型案件，把涉产权的错案纠正过来，这也表明了我们的决心，就是要持续向社会发出信号，让恒产者有恒心，让投资者有信心，让各类产权的所有者安心，给所有合法产权所有者都吃上长效的定心丸。谢谢。新加坡联合早报记者总理您好。我的问题是，随着中国经济崛起，一些批评指出，中国越来越多地使用资本和中国市场的吸引力作为政治工具，影响他国的外交政策，甚至进行某种政治渗透。请问对此您有什么评价？您认为外界对于中国的崛起和战略扩张应该感到担忧吗？谢谢。李克强中国这些年来对于世界经济增长的贡献率超过30%，这不仅有利于促进世界经济复苏，而且对于世界和平也是贡献。因为扩大了合作和贸易，就有更多的协商和谈判，从而避免冲突。中国文化历来主张“己所不欲勿施于人”，我们希望的是和为贵。我们要维护国家的领土完整，我们绝不会也不能丢去自己的一寸土地；但我们也不会侵占别人的一寸土地，我们走的是和平发展道路。中国过去的发展是在和平的国际环境下取得的，今后实现现代化，也需要和平的国际环境。这里我想强调两点：第一，中国永远不会搞扩张。中国是发展中国家，我们无意搞扩张；即使将来强大了，也不会走国强必霸的道路。我们愿意和各国在相互尊重、平等互利的基础上发展关系，共同构建人类命运共同体。我们和其他国家的合作都是按照市场规则、商业原则去推进的。我们倡导“一带一路”，也是要共商共建共享。我们对于发展中国家特别是欠发达国家的援助是力所能及的，并且不附加任何政治条件，谈不上政治渗透。至于国际社会在有些方面希望中国增加国际责任，我们能承担的是与发展中国家地位相当的国际责任。如果把这些看成是战略扩张的话，那就是误读或者是误解了。第二，我们会集中精力做好自己的事。这些年来，作为总理，我深知中国发展中还有诸多困难和挑战，在民生方面还有诸多难题和痛点，政府每天要应对的是大量这类难题。我们出访和国际交往是为了赢得和平稳定的国际与周边环境，为中国发展赢得更多的共赢机遇，这一点我们是清醒的。谢谢。人民日报社总理您好，我们观察到您在政府工作报告中指出，要让更加公平、充分的就业始终成为高质量发展的亮点，但是在现实生活中，比如大学生就业还有转岗职工再就业，复转军人再就业等仍然困难不少，这也意味着未来5年中国的就业市场将面临着诸多挑战。请问您准备如何解决这些困难？谢谢。李克强就业成效是要由人民群众来评判的，如果有失业也是掩盖不住的，所以我只能回答你今年的问题，未来5年会怎么样，要看今年做得怎么样。过去5年，中国经济运行保持在合理区间，其中一个很大的亮点就是有6600多万城镇新增就业，保持了比较充分的就业。就业对于一个家庭来说那是天大的事，没有一个人就业，一个家庭就毫无生气。如果大学生毕业就失业，那就没有希望，所以我们要将心比心，各级政府及其工作人员，都要把就业放在心上，扛在肩上。今年我们政府工作报告首次把城镇调查失业率列入预期目标，就是为了更加充分地反映城乡就业状况，也可以说这是自加压力。这里我想报个大账，我们今年城镇实际新增劳动力人口是1500万到1600万，我们定的目标是至少要保证1100万人就业，但方向是1300万人以上，前几年我们都做到了，今年也没有理由不做到，与此同时，我们还有2.8亿的农民工，他们在城市化进程当中垒起大楼、铺通大道，为中国发展立下了汗马功劳。促进农民工就业也是新型城镇化的重要内容，进城务工农民都是通过打工来增加他的收入，今年至少还要新增三、四百万农村转移劳动力，对此，我们要责无旁贷地为农民工创造稳定的就业机会。今年的高校毕业生达820万，是历史新高，还有近500万中专毕业生，加上近百万复转军人和去产能转岗职工，必须努力保障他们的就业，绝不允许有零就业家庭出现，这就还需要我们进一步拓展就业岗位，特别是培育新动能。过去几年，新动能在增加就业岗位当中可以说立下了汗马功劳，我们要通过多方面的努力保障比较充分的就业，这实际上也能够更多地创造财富。大家想想看，13亿人口，8亿多的劳动力，如果能够实现比较充分的就业，创造的财富是不可估量的，也会给世界市场带来惊喜。谢谢。美国全国广播公司记者总理先生，最近越来越多的人担心中国会取代美国的全球领导地位。因此有不少人认为，应该对华打响贸易战，来惩戒中国在国家主导模式下采取的不公平贸易和产业政策。您认为应该采取什么措施来解决美方关切，防止贸易战打响？您是否还认为对话可以解决迫在眉睫的威胁？如果打响贸易战，中国能做什么？比如中国是否会考虑动用巨额外汇储备和持有的美国国债？李克强最近一段时间关于中美要打贸易战的声音比较多，但是我认为中美打贸易战对双方都没有好处，没有赢家。而且如果用“打仗”这个词来形容贸易的话，也有悖于贸易的原则。因为贸易嘛，总是要通过协商、谈判、对话来解决争端。我希望双方要保持理性，不要感情用事，避免打贸易战。去年中美贸易的规模已经达到了5800亿美元，能走到这一步是靠市场，是按照商业规则来推进的，否则的话也不可能有这么大的总量。当然，我们不愿意看见有比较大的贸易赤字，不仅是对美国，我们希望贸易总体平衡，否则的话难以持续。刚才我已经讲了一些中国继续推进扩大开放的具体措施，包括在服务业、制造业、商品等领域。其实美方企业是可以抓住机遇的，但同时我们也希望美方能够放宽对华高技术、高附加值产品的出口。我们会严格保护知识产权。希望美方不要丢了这个平衡中美贸易的重器，否则就是丢了赚钱的机会。中国有巨额的外汇储备。运用外汇储备进行投资，我们从来都是按照市场规律进行多元化、市场化操作，而且中国是长期负责任的投资者。中美关系是最大的发展中国家和最大的发达国家之间的关系，两国经济有很强的互补性。中美关系稳定发展对两国、对世界都是好事。至于对中国发展的一些担忧，我认为那是过虑了。谢谢。中国新闻社记者总理您好。我们注意到前阵子中国对一些保险类、金融类企业采取了强制性措施。请问下一步这样的做法是否会继续？以及这是否表明了中国新一轮风险点正在继续，中国是否有可能发生系统性金融风险？谢谢。李克强我要负责任地说，中国有能力防范、也不会出现系统性金融风险。因为中国经济的基本面是好的，金融运行也是稳健的。当然了，中国经济总量已达80多万亿元，银行资产有250多万亿元，你说没有点风险，那是不可能的。常言道：云多易生雨、树大常招风。但是我记得我在这里曾经说过，我们银行的资本充足率和拨备覆盖率是比较高的，高于国际标准。我在这里还想说，目前我们商业银行法定存款准备金率在15%左右，这也相当于存了20多万亿的准备金，或者叫做风险准备金。今年我们还主动调低了赤字率，这是因为去年中国经济稳中向好，财政超收超出了预期。光中央财政就超收了2500多亿元，我们没有用，放到今年。而且今年前两个月财政收入又达到两位数增长，我们对实现今年全年经济社会发展的主要目标和未来发展的预期是充满信心和看好的，所以未来我们还会努力按这个方向持续调低赤字率。当然，调低赤字率并不意味着要改变积极财政政策的取向，因为我们今年的财政支出超过去年财政支出，增加的量是不小的。我们降低赤字率既是有信心的表现，也是为应对如果国际不确定因素增多、国内一些新的风险点出现而备足工具。当然，金融领域也有一些违法违规行为或者规避风险的行为在兴风作浪。最近我们监管部门主动出手、果断处理，就是要让这些点状的风险不扩散，该戳的“脓包”还是要戳，否则也有道德风险。而且在处理的过程中，我们也注意保护消费者的合法权益，积累了经验。未来有类似的问题出现，我们还会坚决地处置。我们这次机构改革把银监会和保监会合并，也是要防止规避监管的行为发生，当然，还有一个老问题就是非法集资，政府会保持打击的力度，这里我也想说一句话，投资者千万不要听信那些非法集资者编造的竹篮子也可以打一筐水的神话。谢谢。今日俄罗斯国际通讯社记者总理，您好。两年前，我曾经向您提过关于中俄经贸合作的问题。两年过去了，仍然有人说中俄关系政治热、经济冷。俄罗斯刚刚进行总统大选，将组建新政府。作为同样新上任的中国总理，您希望新一届俄罗斯政府实施哪些行动来改善中俄经贸合作？同时，中国政府又将会采取哪些措施？另外，您想向俄罗斯释放怎样的政治信号？谢谢。李克强昨天晚上习近平主席和普京总统通了电话，习近平主席对普京总统表示了祝贺。你刚才提到的中俄经贸关系，前几年走了一个“马鞍形”，这是世界贸易形势变化、国际大宗产品价格下跌等客观原因造成的。但是去年两国经贸关系有了新的发展，贸易规模增加了20%以上，现在中俄两大经济体的年贸易规模是800多亿美元，我觉得还有很大潜力。我们完全可以通过创新机制、挖掘潜力，朝1000亿美元的目标迈进。如果说要向俄罗斯人民发什么样的信号，那就是：我们都应该认识到，中俄互为最大的邻国，中俄全面战略协作伙伴关系稳定发展对双方、对世界都有利。谢谢。台湾东森电视台记者我们知道近年来由于种种原因，两岸关系充满着严峻的挑战，前景令人担忧，我的问题是面对这样的形势，大陆未来还要怎样维护两岸关系的和平发展？以及如何维护两岸同胞的福祉？谢谢。李克强保持两岸和平发展，这是两岸民众的福祉所在，我们会坚定按这条路走下去。我们对台湾同胞一直在考虑怎样为他们到大陆来工作、学习、生活，创造同等的待遇，因为我们是一家人。正因为我们同属于一个中国，那就不能容忍任何“台独”的企图、主张和行径，也不能允许外国势力打“台湾牌”，这会给两岸同胞、给两岸关系都带来困难。我们愿意和认同体现一个中国原则的“九二共识”的台湾政党、团体开展对话、协商，共同商谈解决两岸同胞关心的问题，维护两岸关系和平发展，最终实现祖国和平统一。这是民族大义所在。谢谢。光明日报融媒体记者总理，您好。近年来，我国的医药卫生体制改革虽然已取得了一些新的进展，但一场大病就让一个家庭陷入困境的现象还是屡有发生。请问总理，新一届政府在解决老百姓因病致贫问题上将会采取哪些新的举措？谢谢。李克强过去几年，我们用了很大的努力，在过去的基础上完善基本医保制度，构建了世界上最大的医保网，这也是为了让人人小病能看、大病敢看。但同时我们也感受到，确实还有一些困难家庭看大病难。你刚才讲的问题不只是困难家庭，还有一些享受不到优质医疗资源的家庭也有同样的问题。新媒体上常有报道。中国太大，我们还有三千多万贫困人口。以习近平同志为核心的党中央对脱贫攻坚高度重视，对打赢这场攻坚战向全社会作出承诺。在贫困人口当中，很多是因为大病致贫，或大病返贫。所以我们要在巩固基本医保的基础上，把治大病的问题作为重点来抓。这几年我们创新体制，把基本医保和商业保险结合起来，运用“大数法则”，放大资金效应，使更多的人享受大病医保，去年就达到1700多万人。今年我们要在这方面继续加大力度，提高的财政对基本医保的补助资金，一半用于大病保险，至少要使2000万人以上能够享受大病保险，而且扩大大病保险病种。同时我们要通过发展“互联网+医疗”、医联体等，把优质医疗资源下沉，让更多的大病患者能够方便得到优质医疗资源的服务。今年春节前我到地方调研慰问，路过一个贫困人口家庭，临时进去，看到老人有大病，也有医保卡，但还是不敢去看。这个情景至今挥之不去。的确，常说病来如山倒，我们就是要运用大病保险等多种制度，不让一个人患大病，全家都倒下。谢谢。日本东京广播公司记者总理您好。今年是中日和平友好条约缔结40周年，今年1月份，您在会见到访的日本外相河野时，曾经表示，中日关系可谓“乍暖还寒”。您认为双方应该采取哪些更多措施，使两国关系真正复苏呢？您是否考虑接受日方邀请，结合今年的中日韩领导人会议，对日本进行首次正式访问，开启中日两国领导人互访呢？李克强一段时间以来，中日关系确实出现了改善的势头，安倍首相多次邀请我访问日本，我愿意在中日关系持续改善势头的氛围中，积极考虑今年上半年结合出席中日韩领导人会议正式访问日本。我认为中日关系改善不仅需要氛围，更需要远见和定力。中日两国领导人互访，有利于让中日关系回归正常轨道，但更重要的是要夯实中日关系的基础，我们不能搞“一锤子买卖”，要让中日关系持续向好。今年是《中日和平友好条约》缔结40周年，应该遵守和坚持《中日和平友好条约》等中日四个政治文件的精神和共识。如果说两国关系现在出现了“小阳春”，要防止“倒春寒”，要让中日关系向着持续稳定的方向发展。我们对日方有期待。谢谢。新华社记者总理，您好。最近几年“互联网+”和共享经济发展的势头非常迅猛，但是也出现了一些问题，未来的发展可能还有一些障碍。所以请问总理，您对此怎么看？未来政府对推动“互联网+”有什么新的举措？谢谢。李克强如果说中国经济这艘巨轮这几年能够行稳致远，其中一个重要原因就是在世界科技革命新一轮浪潮中成功挂上了“互联网+”这个风帆，它催生了新动能，这几年我们还推动政府职能转变，激发市场活力，促进消费成为发展主动力，使经济结构发生深刻变革，这些都是相互关联的，从而有效避免中国经济“硬着陆”。大家知道，前几年“硬着陆”的声音是不绝于耳的。现在经济稳中向好，新动能等上述这些方面都起了重要作用。“互联网+”不仅加出了新动能，而且它是最大的共享经济平台，为大众创业、万众创新提供了广阔的舞台，推动着经济社会生活发生着深刻的变化，让科技精英也好，企业家也好，都有展现能力的更多机会，更让亿万草根能够发挥聪明才智，表现他们独特的价值。当然，“互联网+”作为新事物，它也有这样那样的问题，我们关键是要趋利避害，采取包容审慎的监管方式。对于“互联网+”，不能怕惹事、图省事，出现了某些问题就一巴掌打死；也不允许利用“互联网+”搞坑蒙拐骗，败坏“互联网+”的声誉，搞抹黑。我们应该从两个方面细心呵护这一新动能。谢谢。香港凤凰卫视记者总理您好，我们注意到在您今年所做的政府工作报告中提到建设粤港澳大湾区，支持香港和澳门融入国家发展大局，全面推进内地和港澳的互利合作。但是在香港也有担忧，担心这一做法是否会让香港失去自身的特色和定位，会不会影响到“一国两制”的落实，甚至模糊“两制”的界线。您怎样看？谢谢。李克强我们要建设粤港澳大湾区，把它建成世界级的的大湾区，重要的原因就是三地有各自独特的优势，能够形成互补，否则就谈不上一个有世界竞争力的大湾区了。现在大湾区的规划纲要正在制定过程当中，很快会出台实施，港澳居民到内地来，特别是到广东来工作、生活，在住房、教育、交通等诸多方面将逐步享受同等的待遇。我们愿意和港澳同胞一起共享祖国发展的机遇。至于说香港、澳门融入国家发展大局，我们当然会坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，我们和其他国家都可以共同发展、互利共赢，更何况内地和港澳同属一个国家，在“一国两制”下，会更好发挥各自的优势，形成互补，打造新的增长极。谢谢。中国国际广播电台记者我们知道，中国目前已经进入到了老龄化社会，但是养老供给不足、质量不高，而且还面临着很多人养不起老的问题。此外，我们也注意到，在中国某个省份，去年已经出现了养老金被“击穿”的现象，不少人也在担心，会不会有其他省份步其后尘？请问这个问题如何应对？中国将怎么解决两亿多人的养老问题？谢谢。李克强我们已经到吃饭时间了，你问了一个和吃饭相关的问题。保证养老金足额发放、按时领取，这是我们必须做到的。的确，有个别省份去年养老金收不抵支。我到一些老工业基地去调研，特别是今年两会下团，我首先问的是养老金能不能够及时足额发放。个别省份发放养老金之所以有困难，和当地经济下行压力较大、财政减收有关，他们已经采取像盘活处置国有资产、调整财政支出结构等来保证及时足额发放。当然，中央财政也给了一定的帮助。不可否认，可能还会有一些省份养老金在总体上会出现一些困难，但从全国范围来讲，我们保证养老金按时足额发放是有能力的。去年末企业职工养老基金的结余是41000多亿元，当年也是收大于支。我们还有养老金的战略储备，就是社会保障基金拥有的资金在增加，去年达18000多亿元，完全可以保证全国范围内养老金做到按时足额发放。当然，我们还要推进这个领域的相关改革，像今年我们将实施养老金基金调剂制度，中央收取3%统筹调剂，以后还会有所提高，以弥补有些省养老金可能会发生的不足。同时，我们还会通过划拨国有资产收益来增加社保基金的总量，不仅使它安全，而且拓展盈利空间，这些都是保证老有所养的“定盘星”，大家对未来应该充满信心。为什么这么说？因为如果我们不能做到这一点，老人辛苦了一辈子还不能老有所养，那后来人都会失去信心。不能把老年人当做负担，夕阳红还是一个产业，还有很多老人做他们力所能及的事情。当然，这绝不是推卸我们必须保证老有所养的责任。刚才主持人说是最后一个问题了，你问的是民生问题，我想到前面也问到了几个民生的问题。这一点请大家相信，我们以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，很重要的就是要贯彻以人民为中心的发展思想，人民政府工作的出发点和落脚点就是保障和改善民生，我们就是要保障基本民生，破除民生痛点，增加优质资源，惠及更多人民群众。谢谢。楚天都市报记者总理，您好，个税起征点会提高多少？李克强我们会抓紧启动，按法律程序办理。（来源：新华社）
中新网5月26日电据日媒报道，本月25日，日本文部科学省前事务次官前川喜平在东京都举行记者会，围绕首相安倍晋三的友人担任理事长的学校法人加计学园(冈山市)新设兽医系计划，就包含“首相的意向”等表述的记录文件强调称“确实曾存在”。资料图：安倍资料图：安倍他批评安倍政府对该计划的应对称“行政的状态被扭曲了”。这是参与计划的事务最高负责人的证言，必将引发对否定文件存在及其内容的政府态度的强烈质疑。据报道，日本民进、共产、自由、社民4个在野党一致决定26日上午举行国对委员长会谈，考虑要求请前川到国会作证、举行众院预算委员会集中审议等。前川表示，如果被传唤将同意到国会作证。据了解，加计学园计划利用日本政府的国家战略特区制度，在爱媛县今治市新设冈山理科大学兽医系。民进党等得到的文件被认为是去年11月特区咨询会议上决定新设兽医系相关条件之前，文科省记录的与负责特区的内阁府之间的商谈过程。其中包括可视为将选定加计学园作为前提的内容，记载了“(首相)官邸最高层说的”、“首相的意向”等据称是内阁府方面的发言。当时为事务次官的前川在记者会上主张：“确定无疑是由文科省专门教育课制作、去年9月到10月接受的文件。干部间都知晓该文件。”他明确表示，认为官邸最高层是指安倍或官房长官、计划的对象是加计学园。对于是否事先确定该学园的提问，前川说明称“相关人员默认是那样”。前川就该计划指出“文科相也表示了担忧”，称“未提出对人才需求的明确预期、基于薄弱的根据实施了放宽限制。应当公正公平的行政状态被扭曲了”，并表示“当时我抱着疑问开展工作。(被迫认可这种做法的行政机构的)责任很大”。对于日本文科省宣布未能确认文件存在一事，前川表示：“非常遗憾。已被迫处于有也不得不说没有、不能也不得不说能的状况。”据了解，前川去年6月就任事务次官，因为日本文科省的有组织“下凡”(指国家公务员离职后在与原所在部门有关的法人机构等任职)问题于今年1月引咎辞职。
Piko太郎和女演员川荣李奈Piko太郎和女演员川荣李奈腾讯娱乐讯（编译/高旭洋）12月7日，凭着神曲《PPAP》火遍世界的Piko太郎和女演员川荣李奈共同出席了东京艾回(Avex)唱片公司举办的圣诞节点灯仪式，两人穿着圣诞老人和驯鹿的服装亮相。穿着驯鹿衣服的Piko太郎笑称，“和平常不一样，这回我的出场服是有内衬的，跳《PPAP》的那套衣服连内衬都没有”。川荣穿着手工制作的圣诞老人的衣服登场，一旁的Piko太郎连连尖叫“太可爱了！哪儿有这么可爱的圣诞老人啊！”回顾突然蹿红的这一年，Piko太郎称“今年完全不知道日程表有什么意义，又是联合国，又是乌干达的，天天都在到处跑，竟然还见了特朗普，我自己都觉得不可思议。”安倍、川普和Piko太郎三人合照安倍、川普和Piko太郎三人合照而被问及今后的目标时，他说：“想出席三年后的东京奥运会，所以也要努力保持人气。”同时他还有一点“小野心”，称“想和安倍首相、普京和特朗普一起四个人一起表演《PPAP》”。据悉，《PPAP》作为《江南style》之后风靡世界的神曲，几乎到了家喻户晓的地步，连川普的小外孙女阿拉贝拉也会唱，而他本人也因为这首歌成了大红人，川普访日时他也受邀参加，还和安倍、川普三人一起合照。照这个节奏，也许对他来说，想上东京奥运会，还真不是什么难事。
【环球网综合报道】美国总统特朗普上台后频频“退群”，不过他在上周告诉世界一个大新闻，美国可能重返跨太平洋伙伴关系协定(TPP)。对此，日本首相安倍晋三“表示欢迎”，但又对美国暗示的重新谈判表现出否定态度。资料图：日本首相安倍晋三。中新社记者吕少威摄资料图：日本首相安倍晋三。中新社记者吕少威摄据日本共同社报道，安倍晋三29日在众议院预算委员会会议上，就特朗普表示有意探讨重返跨太平洋伙伴关系协定(TPP)一事称“表示欢迎”，对于重返的条件称“有必要听听美国怎么说”。不过就包括美国在内的12国达成的协议，安倍认为“改变极为困难”，对于美国暗示的重新谈判表现出否定态度。安倍对其劝说的成果称“在特朗普成为总统前，我就一直执着地向其阐述TPP的意义”。他表示由于“具体的课题尚未发布消息”，考虑密切关注美国的主张。同时认为协定是经艰难谈判达成的“玻璃工艺”，解释说“认为是最佳内容”。除美国之外的TPP11国已达成协议，在美国回归前冻结22个项目的效力。日本计划优先11国签署新协定并使其生效。安倍就新协定表示“不考虑变更”。
中新网9月29日电据日媒报道，鉴于日本众院解散，10月大选的结果或将严重左右以宪法第九条为中心的修宪讨论。即使席位超过首相安倍晋三提出的执政党过半数的胜负线，如果现有议席大幅缩水将导致安倍政权的凝聚力下降。资料图：日本首相安倍晋三。资料图：日本首相安倍晋三。报道称，为实现安倍提出的把日本自卫队明确写入第九条的党内讨论也难以避免将面临困难。也有观点认为，如果领导“希望之党”并对修宪表示理解的东京都知事小池百合子的影响力提升，安倍或将探索与其合作。据了解，安倍在5月3日宪法纪念日的视频寄语中提出，围绕宪法第九条，除了坚持规定放弃战争的第一款和规定不保持战力等的第二款，还建议要明确写入自卫队的内容。但这与写入大幅修改第二款的2012年自民党草案之间的整合性受到严重质疑，党内资深议员称已陷入“无法预见讨论前景”的状态。资料图：小池百合子日媒指出，此外如果议席减少，安倍政权或将失去凝聚力。日本自民党相关人士指出：“政权稳定是讨论修宪的前提。一旦安倍的影响力下降，统率党内将是十分困难的任务。”据悉，由日本国会提议修宪需要分别获得众参两院全体议员“三分之二”以上的赞同。众院解散前，自民、公明两党在众院已确保三分之二的席位。但若在日本众院选举中失去这一优势，期待打开局面的关键或将变成“小池新党”。前环境相细野豪志等对讨论修宪积极的成员也不少。安倍亲信替其传达本意称：“希望在自民、公明两党与日本维新会的基础上加上“希望之党”进行修宪。将重新建立框架。”但小池本人对安倍提出的第九条中明确写入自卫队持否定态度称“难以理解”，无法预见修宪项目的最终确定能否顺利推进。
【环球网综合报道】据日媒11月3日报道，日本首相安倍晋三3日上午，出席了国际女性会议(女性版达沃斯论坛)的相关活动，该论坛邀请全球女性领袖探讨有关于女性的政策。安倍在发言中表示，将为特朗普长女伊万卡参与设立的基金捐献5千万美元(约合3.3亿人民币)，专门用于帮助女性创业者。报道称，在美国总统特朗普访日前夕，伊万卡出席相关活动并演讲，被认为其目的是营造一个友好的氛围。安倍强调,“日本始终支持并努力促进女性在国际社会上闪耀”。对女性创业者寄予更高期待的同时，还表示，“非常支持伊万卡主导设立女性援助基金，全世界的女性如果能站起来，无论是贫困还是其他国际难题都能得到解决。”该活动在东京都某酒店内酒店内举行，国际女性会议将不断交换意见，并发表成果文件，预计3日后闭幕。(实习编译：陈钰文审稿：马丽)
□记者周武英综合报道日本政府10日公布的数据显示，第二季度日本经济折合成年率增长3.0%，增幅高于预期值的2.6%，也高于1.9%的初步估计，增长率自2016年1至3月以来，时隔9个季度首次超过年率3%，显示全球第三大经济体日本已重回增长轨道。但分析人士认为，连续的自然灾害以及贸易摩擦影响或使未来经济增速有所放缓。内需拉动经济内需拉动经济今年一季度，日本GDP环比下滑0.2%，出现了负增长，结束了28年来最长一轮连增趋势。在经历了今年一季度短暂的经济衰退后，日本二季度GDP终值显示其经济再度回升。GDP的修正值增长0.7%，按年率计算也增长了2.8%。名义增速也比速报值的年率增长1.7%大幅上调，创出2017年7至9月(增长3.2%)以来的最高水平。资本支出上升、国内需求的增长，成为日本经济重拾涨势的重要推动因素。尽管全球贸易局势紧张和一系列自然灾害，加剧了人们对本季经济增长的担忧，但占GDP比重60%的私人消费较上季上升0.7%，从2018年1至3月的下降0.2%重回正增长。其中，汽车起到拉动作用，餐饮服务也对经济增速上调做出小幅贡献。国内需求为GDP贡献了0.9个百分点，呈现出由内需主导的经济增长。内需环比增长率创出2015年1至3月以来，时隔13个季度的新高。分项目看，日本二季度的国内需求增长达到0.9%，高于GDP增速0.7%；其中，个人需求增速更是高达1.1%，为二季度经济重回增长的关键。而个人消费支出和家庭消费支出的增速均为0.7%，与GDP终值一致。企业在劳动力严重短缺的情况下支出超预期，使得二季度经济扩张速度明显快于最初预计值。资本支出增长速度超过初值，为经济带来动力。二季度资本支出占GDP比重较上季增长3.1个百分点，预期和初值分别为2.8%和1.3%，这是2015年初以来增长最快的一次。物流、化工、汽车零部件部门的投资增长也十分迅猛。SMBC日兴证券的首席经济学家牧野淳一表示，由于劳动力短缺，企业继续对物流运作增加投资，尤其是自动分配系统。这种趋势近两年比较明显，以二季度尤为突出。安倍曾表示要将退休年龄延长到65岁，更迫使企业在自动化程度上追加投资。外需压力不减外需压力不减与拉动二季度经济的内需形成鲜明对比的是，日本二季度出口环比增幅终值维持0.2%不变，但进口增幅终值降至0.9%，而净出口则拖累经济增长0.1个百分点。包括出口和工厂产出在内的近期一系列疲软数据，则维持了人们对日本经济实力的怀疑。日本财务省此前公布的7月份贸易统计初值(以通关为准)显示，当月贸易收支为逆差2312亿日元(约合人民币145亿元)，2个月来首次呈现逆差。对美国贸易收支呈现出5027亿日元顺差。美国继续在出口贸易问题上施压将使日本对外贸易承压。最近，美国因与日本的贸易逆差问题频频施压日本。两国政府8月曾启动了新一轮部长级贸易磋商，但未能填补两国意见隔阂。除了在9月召开第二次会议外，双方还在探讨举行日本副首相兼财务相麻生太郎与美国副总统彭斯的美日经济对话。此外两国正在协调最快于25日举行首脑会谈。特朗普9月7日针对与日本的贸易磋商表示，“日本已认识到如果不达成(新)协议，将面临严重问题”。特朗普还表示，在奥巴马时期，日本没有接受与美国的贸易谈判，是因为“日本认为不会遭受任何报复”。这暗示如果今后的日美谈判没有取得进展，美国将采取一些报复措施的可能性。一名白宫相关人士透露，特朗普要求日本开放汽车和农业领域。分析人士认为，特朗普似乎想用加征汽车关税威胁日本，要求日本与美国开展双边贸易谈判。美国在月内的贸易谈判之前显示出强硬姿态，显然意在迫使日本协助贸易逆差的削减。此前，面对要求启动FTA磋商的美国，日本则敦促其重返跨太平洋伙伴关系协定(TPP)。为削减逆差，日本正在考虑增加购入美国的防卫装备品及液化天然气(LNG)。长期增长或放缓长期增长或放缓对于日本而言，二季度经济表现的改善应该是一种宽慰。不过，近几周洪水、台风和地震等一系列自然灾害严重影响了企业和消费者活动，生产和供应链受到影响，加剧了人们对本季度经济增长的担忧。经济学家认为，今年二季度日本经济增速加快很难继续持续下去。《日本经济新闻》援引巴克莱经济学家的分析称，从中长期看，私人消费的下跌将区别于企业投资的表现，加上贸易紧张局势的影响，都隐现未来经济的风险所在。野村首席日本经济学家美和卓表示，过去两年，日本经济表现良好，整体经济增长率比预期高两倍左右。主要来自于外部的驱动力，特别是中国。不过，由于全球经济前景相对暗淡，日本经济的外部需求可能会随之放缓。日本央行政策委员片冈刚士也认为，预计全球经济扩张趋势将从明年起开始减弱，全球贸易摩擦加剧，可能对经济活动以及市场情绪产生巨大冲击。他表示，鉴于全球经济的不确定性，日本经济前景存在下行风险，预计企业资本支出将放缓，不应忽视明年上调消费税对国内经济的影响。他强调，“最大的风险就是通缩长期化”，认为不应该顾及大规模货币宽松的副作用，而是应该优先摆脱通缩，进一步加码宽松。尽管日本通缩问题并无起色，但央行对此似乎无计可施。市场人士目前认为，9月18日至19日将举行的央行政策会议将不会考虑改变7月份会议所确定的10年期国债收益率不超过0.2%的决定。近期央行无需进一步行动。前央行官员表示，日本央行面临着没有政策选择的风险。“引导货币政策走向正常化的努力将会停滞，因为对外部需求的依赖使得经济容易受到全球衰退的影响。”
中新网3月19日电据日媒报道，共同社17、18两日实施的日本全国紧急电话舆论调查结果显示，安倍内阁支持率跌至38.7%，比上次本月3、4两日的调查骤降9.4个百分点；不支持率增加9.2个百分点至48.2%，超过了支持率。关于向“森友学园”出售国有土地的财务省审批文件被篡改问题，66.1%的受访者“认为首相安倍晋三有责任”，大大超过认为“没有责任”的25.8%。分析称，这显示出文件篡改问题导致民众对安倍政府的不信任，打击了支持率。关于副首相兼财务相麻生太郎的责任，认为“应当辞职”的比率为52.0%，认为“没必要辞职”的为40.4%。43.8%的人认为“安倍应当下台”，低于认为“没必要”下台的47.6%。关于在野党追究参与国有土地出售的安倍夫人昭惠，65.3%的人认为“有必要到国会接受询问”，认为“没必要”的为29.0%。对于传唤前国税厅长官佐川宣寿到国会作证，83.5%的人认为“有必要”，认为“没必要”的仅为11.6%。2012年第二届安倍政府上台后，这是共同社舆论调查中内阁支持率第四次跌至30%多。最低的一次是去年7月东京都议会选举之后的调查，支持率为35.8%，不支持率为53.1%。针对询问今年9月将实施的自民党总裁选举中谁适合担任下任总裁的问题，选择前干事长石破茂的最多，为25.4%；其次为首席副干事长小泉进次郎，为23.7%。2月调查中居首的安倍此次退居第三，为21.7%。其后依次为政务调查会长岸田文雄6.4%，外相河野太郎2.9%，总务相野田圣子2.2%。围绕自民党的宪法修正案，对于在第九条中写明自卫队存在的安倍提案，表示赞成的为39.1%，反对为47.0%。关于在安倍执政期间修宪，赞成的比率为36.0%，反对为51.4%。
当地时间3月16日下午，韩国总统文在寅同日本首相安倍晋三就半岛局势等问题通过电话交换意见。青瓦台发言人金宜谦表示，文在寅和安倍晋三都认为，为了让朝鲜就半岛无核化所作的表态变成具体行动，美日韩须维持紧密联系，加强共同协作和努力。文在寅表示，半岛局势的稳定和发展，同样需要朝鲜和日本改善双边关系。对此安倍晋三表示，借助朝韩、朝美首脑会谈的举办，日本也在期待同朝鲜展开对话的可能。金宜谦表示，文在寅同安倍晋三还就尽早举行中日韩领导人会议达成共识。双方表示，还将展开工作层面接触，促进文在寅访问日本。（央视记者唐鑫）
锁车后都容易干这些傻事锁车后都容易干这些傻事
参考消息网3月3日报道外媒称，日本政府已经决定授予平昌冬奥会男子花样滑冰金牌获得者羽生结弦国民荣誉奖。这是羽生继索契冬奥会之后再次获得该项目的金牌，完成了66年来首次卫冕的伟业。羽生结弦此次获奖将是该奖项自1977年创立以来首次颁给滑冰运动员，预计也将是个人获奖者中最年轻的一位。据日本《读卖新闻》3月2日报道，安倍首相2日将作出指示，研究是否将此奖项颁给羽生结弦。之后，在听取相关人士的意见，作出正式决定。羽生结弦生于仙台市，从4岁开始学习滑冰，2010年获得世界青少年花样滑冰锦标赛冠军。在2010到2011赛季，羽生正式晋级成人组比赛，以干净利落的四周跳为武器展现了极具跃动感的滑风，从十几岁开始就跻身世界顶尖选手，也征服了观众。2014年的索契冬奥会上，19岁的羽生结弦成为首个获得奥运会男子花样滑冰冠军的日本选手。2016年，他又成为第一位在花滑大奖赛总决赛中赢得四连冠的单人滑选手。在2017年11月NHK杯前的公开训练中，羽生右脚韧带受伤，很可能无缘平昌冬奥会。但在2月16日的短节目比赛中，羽生完成了三次连续跳跃动作，其中两次还是四周跳，排名首位。在17日的自由滑比赛中他更是完成了4次四周跳，赢得国内外广泛赞誉。报道称，2011年3月的东日本大地震发生当天，羽生正在仙台市内的冰场进行训练。之后他参加了以灾后重建为目的的冰上表演，热心帮助灾民。日本国民荣誉奖主要授予那些“赢得国民广泛爱戴、在给社会带来希望的事业上取得卓越成就”的个人或团体，迄今为止获得该奖项的体育界和演艺界人士共有25位个人和1个团体。冬奥会奖牌获得者获奖还是首次。（编译/刘林）
印度首个高铁项目（孟买—艾哈迈达巴德高铁项目）于今年正式动工，而这项全长505公里的项目预计将于2023年竣工。然而，近日印度国内一项调查揭露，该条铁路线上的现有火车空座率高达40%，但莫迪执意建高铁，根本是在做亏本生意。高铁示意图（图片来源：印度媒体）高铁示意图（图片来源：印度媒体）据印度媒体India网站报道，从孟买至艾哈迈达巴德的现有铁路来看，最近三个月不仅一直呈现亏损状态，空座率更持续高达40%。据印度官方数据统计，该条线自今年7月以来损失高达3亿元卢比（折合人民币约3073万元）。“印度政府对于该项目过于热情，但他们并没有正确了解现况。”印度相关人士指出，印度西部铁路的亏损为高铁项目带来了一系列严重的问题。负责西部铁路的官员也表态称，由于财政赤字，并没有在该条线上引进新列车的计划。据了解，自今年7月1日至9月30日之间，从孟买至艾哈迈达巴德线路的列车共计约有73万个座位可接受预订，不过据数据统计，仅有44万个座位被预订，这意味着在此期间就有1.4亿卢比的亏损。与此同时，从艾哈迈达巴德至孟买的返程线路，业绩也十分惨淡。据海外君了解，莫迪9月接待日本首相安倍晋三时，曾同安倍共同出席了孟买和艾哈迈达巴德之间的高速铁路的奠基仪式，莫迪当时曾对高铁项目赞不绝口，还称其为“实现梦想的一大步”。据了解，印度计划5年后完成该项目，届时高铁时速最高可达320公里，从孟买到艾哈迈德巴德的时间将缩短至2小时（目前为8小时）。不过，印度网友却不买账，甚至有网友调侃称，还不如修厕所。图为印度现有列车。（图片来源：India网站）图为印度现有列车。（图片来源：India网站）此外，印度铁路近年来事故频发，而今年8月就曾发生一个星期3列火车脱轨事故，正因如此，印度网友对此次的高铁项目也抱着“唱衰”的心态。推特上，有印度网友就对现有铁路系统表示担忧，并称“建高铁不过是莫迪一个人的梦想而已。”也有网友愤愤不平地表示：“即便铁路在亏损，莫迪以及印度人民党仍然只关心竞选。”也有网友指出：“盲目规划和部分主次，将给印度经济带来灾难。”（综编/海外网李萌）
美国新任总统特朗普上任仅仅三周，“新官上任三把火”就已经烧成了“火烧连营”：冻结奥巴马医保、退出TPP、重启输油管道项目、实行“禁穆令”等。仅前两周时间，特朗普就签署了22项总统令，其中包括8项行政令，12项总统备忘录，2项总统宣言。一文读懂带你了解特朗普上台后的政策，以及即将造成或者已经造成的种种影响。两周签22项总统令离开白宫不到三周的美国前总统奥巴马在任内最后一次记者招待会上表示，自己不会对继任者“指手画脚”，除非美国“核心价值观面临危险之时”。上周，还在度假的奥巴马终于“坐不住了”，通过发言人表态批评特朗普不得人心的政令。那么，特朗普就任后都干了些什么？一、冻结奥巴马医保一、冻结奥巴马医保“他们（共和党人）完全不知道该怎么办。他们可以废除上一任政府的法案，但拿不出任何替代计划。新总统的行政命令恰恰证明了这一点。”——参议院少数党领袖参议院少数党领袖查尔斯-舒默（CharlesE.Schumer）特朗普1月20日上任后，签署的首项行政命令就是冻结卸任总统奥巴马的医疗改革计划。其内容包括各联邦机构不得再为扩大这部法律的普及面而发布新规、要求卫生与公众服务部推迟实施医改法中任何可能给各州政府、医保提供方以及家庭和个人带来“财政负担”的条款等。特朗普承诺，会用一个“更棒的”方案替代医改。他表示，在卫生部长普莱斯的提名得到参议院通过之后，就准备提出详细的替代计划。据说新计划将在2017年出炉，但截至目前，这一计划的面貌尚不得而知。对于特朗普的“头一把火”，《华盛顿邮报》认为，这是在释放白宫已经易主的政治信号；在国会，共和党的部分领导人对新任总统的行政命令表示了谨慎的赞扬，但从更广泛的角度来说，出于对医疗政策的未来走向和如何解决现有问题的疑惑，共和党对医疗新政的态度仍具有不确定性；而对于基层医生们而言，据1月25日的一项调查显示，仅有15%的医生表示赞成废除奥巴马医改，另外有74%的受访者表示赞成变革医疗制度。二、退出TPP：称要公平贸易二、退出TPP：称要公平贸易“我们想要的是公平贸易。公平贸易！我们将公平地对待其它国家，他们也要公平地对待我们。”——特朗普美国当地时间23日，特朗普签署行政命令，正式宣布美国退出“跨太平洋伙伴关系协定”(TPP)。他表示，这对美国工人而言是一件好事。此外，美国还将就北美自贸协定（NAFTA）与加拿大和墨西哥重新进行谈判。图为特朗普23日签署行政命令的照片。在竞选时，特朗普表示，不仅不加入TPP，今后在他任内也不再加入任何大型区域贸易协定，只专注于一对一的双边贸易协定。TPP尚未经国会批准，美国也未享其实，相比于美国国内的风平浪静，亚洲地区的反响无疑强烈得多。日本首相安倍晋三领导的自由民主党刚刚凭借多数议席在国会众议院强行表决通过TPP议案和相关法案，安倍专门与特朗普会面也未能挽回自己捉襟见肘的局面；韩国本就是自由贸易和全球化的最大受益者，又正面临着国内政坛乱局，对此也颇受打击；而对一直以来押宝TPP的台湾民进党当局来说，无疑是被打了一记大耳光。台湾社会舆论认为，民进党当局“亲美远中”的区域经贸布局若再不做调整，可能会重创台湾经济核心命脉。而其他TPP成员国的态度也并不一致：新加坡、澳大利亚致力于重塑TPP，新加坡贸易和工业部长林勋强6日表示，在没有美国参与情况下，剩余11个成员国应考虑在剩余11国之间达成协议，澳贸易和投资部长席奥博则称印尼和中国等国家也存在参与TPP的可能；但其他国家比如越南已经开始新的自贸制度建立，与澳大利亚、中国、印度等的一系列双边自贸协定，智利外交部长埃拉尔多-穆尼奥斯和墨西哥总统培尼亚-涅托也都先后表示将停止关于TPP的法律程序，印尼则也宣布退出TPP。三、美墨边境建墙：墨西哥比索上蹿下跳三、美墨边境建墙：墨西哥比索上蹿下跳“不接受美国建墙的决定。我再说一次：我们不会为你们的墙买单。”——墨西哥总统PenaNieto接受英国《金融时报》采访1月25日，特朗普兑现其竞选期间许下的另一个承诺，签署行政命令，将沿着美国与墨西哥边境建造约2000英里的墙，并削减联邦政府向庇护州和庇护城市（Sanctuarystatesandcities）的拨款。此举被视为他遏制移民和提高国家安全的重要一步。特朗普在接受ABC新闻采访时说，美墨边境墙的建设将在几个月内开始，建墙的计划将立刻展开。当墨西哥总统公开表示反对后，白宫发言人SeanSpicer次日称，特朗普提出向美国对墨西哥进口商品征收20%的关税，用以负担美墨南部边境建墙的费用。建墙风波令墨西哥比索汇率几度大起大落。特朗普签署造边境墙行政令后，美元对墨西哥比索跳水，特朗普威胁取消会议后，美元对比索急涨，墨西哥总统宣布取消会议后，比索又迎来一波下跌。但之后，特朗普在与英国首相的联合记者会上表示与墨西哥总统进行了友好的通话，将重新进行美墨贸易谈判。这让市场看到两国关系缓和的希望，墨西哥比索当天一度反弹1.7%。四、重启输油管道项目：一切为了就业四、重启输油管道项目：一切为了就业“关于基石XL管道，我们和加拿大还有一些条款要谈，如果顺利的话，我们会创造28,000个工作机会。”——特朗普1月24日，特朗普在白宫签署行政命令，决定重启美加“拱心石”XL输油管道项目。这两个项目一个是加拿大管道公司计划修建的一条全长1900公里的输油管道，另一个则是在北达科他州建设一条全长约1885公里的输油管道。由于环保人士激烈反对等原因，奥巴马政府曾搁置了这两个项目。图为“拱心石”XL输油管道航拍图。特朗普表示，在美国修建管道，管道就应在美国国内制造，这将给美国钢铁工人带来大量的工作机会。此外，他还重启了达科他石油管道的谈判，并要求建设输油管道需要使用美国造的材料。给美国民众带来就业，是他最打动人的竞选利器。特朗普在不被看好的形势下完成逆袭，多亏了公共话语权不强但却手握选票的底层民众。他们渴望工作。特朗普也深知这一点。五、重塑外交关系：白宫接见英国首相五、重塑外交关系：白宫接见英国首相“对于他的支持者来说，好消息就是特朗普一直都没有改变。但这对于他的反对者是一个坏消息，因为反对者们希望他能够变得更加像总统，也更理性。”——英国《金融时报》援引美国前总统尼克松、福特、里根、克林顿的政治顾问DavidGergen1月27日，特朗普在白宫与英国首相特蕾莎-梅举行会谈，随后召开联合记者会。特蕾莎-梅成为了特朗普任内首位访问白宫的外国领导人。特朗普对英国脱欧表示支持，两人还重新确认了美英两国对于北约军事同盟的“不可动摇的承诺”。在完成了“外交首秀”后，28日，特朗普又迎来了他宣誓就职后的“最忙外交日”——分别与五国领导人通了电话。鉴于美国与这些国家的时差以及其他一些原因，当天特朗普通电话的顺序依次是：日本首相安倍晋三、德国总理默克尔、俄罗斯总统普京、法国总统奥朗德、澳大利亚总理特恩布尔。其中，在和日本的谈话中，特朗普重申了美国对日本安全的承诺，双方一致认为日美经济关系非常重要，但没有具体谈及TPP和自由贸易协定等话题；与普京的电话会谈则商定了共同反恐是美俄目前的“首要议题”，但没有提到是否提及减轻对俄制裁相关事宜。六、“禁穆令”：安全至上还是美国危机？六、“禁穆令”：安全至上还是美国危机？“在这场总统和宪法之间的‘史诗级对抗’里，不论特朗普能否翻盘，特朗普禁穆令已将美国带向危险的边缘。”——英国《卫报》评论当地时间1月27日，美国总统特朗普签署了一项行政命令：暂停接收难民，并禁止七个主要穆斯林国家的旅客入境，大量已拿到签证的人因此滞留。在受到国内外持续抗议后，特朗普政府1月29日让步，官员表示七国的绿卡持有人将不受影响。图为美国人民游行抗议该法案。即使如此，“禁穆令”依然遭到了全美上下的抵制：美国多地爆发抗议游行；科技企业反应尤其强烈，特斯拉、惠普等127家美国企业联名反对；2月3日，华盛顿州联邦法官詹姆斯-罗巴特宣布全美范围内暂停实施特朗普入境限制令，即刻生效。官司现在已经打上了最高法：美国西部时间7日下午3点（北京时间8日上午7点），旧金山联邦第九巡回上诉法院举行了法庭辩论，目前还没有做出进一步裁决。对特朗普“禁穆令”反响强烈的当然不止美国人民自己：联合国随即呼吁特朗普再次考虑其禁令，称“美国难民安置计划至关重要”；加拿大总理杜鲁多28日在社交网络上发文，称加拿大欢迎那些躲避迫害、恐怖和战争的人们，“多元化是我们的力量”；法国批评特朗普的做法是“孤立主义”；默克尔则表示“打击恐怖主义不能作为反对特定宗教信仰所有人的借口。”而遭列入“禁穆令”的中东国家更是强硬应对：伊拉克议员贾努称，伊政府将采取报复措施，拒绝美国公民进入伊拉克。伊朗政府28日发表声明，称特朗普的行政令是“对穆斯林世界，尤其是对伟大伊朗的公然侮辱”。声明称将限制向美国公民发放签证，并将考虑采取法律、领事及外交措施。英国《卫报》评论说，美国可能被带向爆发全面宪法危机的边缘。而这一禁令本身则可能会引起美国国内包括穆斯林在内的少数族群的反制情绪，其国内安全形势可能面临更大变数，对美国的国际形象伤害也很不容小觑。点击阅读移民故事全文：“一名伊拉克翻译的艰难移民路一周内五次登机辗转四国”。特朗普上台后将面临的七大挑战特朗普上台后将面临的七大挑战一、内政：红蓝阵营分裂严重一、内政：红蓝阵营分裂严重“美国《国家利益》网站1月16日刊发题为《真正的修昔底德陷阱：红蓝美国会开战吗？》的文章称，2016年的大选之后，美国人中重新出现了激烈和日益扩大的分歧。”二、核政策：如何控制手中的核密码？二、核政策：如何控制手中的核密码？任职典礼后，特朗普是美国唯一一个有权下令实施核打击的人。这样的命令一旦下达，在60分钟之内，就可能会让数以百万计的生灵涂炭。三、副总统彭斯可能“反水？三、副总统彭斯可能“反水？彭斯是特朗普的竞选搭档，候任副总统。而彭斯在共和党提名竞争中并未支持特朗普，而是选择了预选中排名第二的“保守派”泰德-克鲁兹。四、美俄关系：特朗普可能开“高价”四、美俄关系：特朗普可能开“高价”俄罗斯媒体认为，特朗普做了近半个世纪的生意，开始将生意上的作风应用到外交事务上。作为一个务实的人，他可能会同意改善关系及深化合作，但“会为美国的让步要高价”。五、美欧关系：德国法国都不喜欢五、美欧关系：德国法国都不喜欢特朗普曾公开表达自己对于德国总理安格拉-默克尔的轻视，把她的难民政策形容为“疯狂”。法国和德国政府担心，特朗普可能寻求通过在今年5月份的法国总统选举中支持玛丽娜-勒庞，或是在9月份德国的选举中支持德国选择党，来助欧洲极右翼一臂之力。六、恐怖主义势头未减六、恐怖主义势头未减特朗普一贯主张对于打击“极端伊斯兰恐怖主义”的战争采取凶狠得多的态度。但是他的顾问们在这句话意味着什么的问题上存在意见分歧。七、中美关系：制裁中国将会伤及美国七、中美关系：制裁中国将会伤及美国国际货币基金组织前副总裁朱民最近在上海一次非官方活动中表示，中美贸易战看来不可避免。报道称，不过，地产大亨特朗普也表现出一定程度的务实精神。他竞选时曾宣称要给中国贴上货币操纵国标签，现在改口了，说要“先跟他们谈谈”。（综合新华社、参考消息等消息）
如果经济扩张能持续至今年底，安倍便可创下二战后日本最长经济扩张期的纪录。因消费者支出强劲，2017年第四季度，日本经济实现连续第八个季度扩张，创下自上世纪80年代末以来的最长连续扩张。这也成为安倍经济学成功让日本持续稳步增长的最新证明，尽管增速有所放缓。日本知名的经济泡沫期间，从1986年第二季度至1989年第一季度，曾实现了连续12个季度的经济增长。这个全球第三大经济体去年最后一个季度的GDP年化增速为0.5%，环比增长0.1%。由于贸易对增长的贡献减弱，增速远低于第三季度修正后的2.2%。此前接受《华尔街日报》调查的经济学家预计，日本四季度经济同比增长0.9%，环比增长0.2%。日本经济再生大臣茂木敏充（ToshimitsuMotegi）说，这轮经济增长持续时间是28年来最长的，这正是良性经济循环的开始。”具体数据显示，占GDP总额约三分之二的个人消费支出环比上涨0.5%，高于预期中值的0.4%和修正后的前值-0.6%。资本支出环比上涨0.7%，低于预期中值的1.1%，但已经连续5个季度上扬，也体现出企业投资正在可持续增长。出口虽然增长了2.4%，但由于国内需求强劲，进口大涨了2.9%。作为经济重要引擎之一的出口，对日本整体经济的拉动作用也因此减小。此前几个季度，日本经济增速一直远高于其潜在增长率，这让人们越来越相信，日益紧缩的劳动力市场和创纪录的企业盈利将推动更强劲的消费者支出，并推高通(66.59,0.89,1.35%)胀水平。尽管个人消费和企业投资出现改善，但薪资增长依然疲软，通胀水平眼下仍远低于目标水平。大和证券首席经济学家YasutoshiNagai对彭博社表示：“如果收入增长疲软，日本经济将很难自我循环……这个结果符合我们的预期。”WisdomtreeJapanInc．的首席执行官JesperKoll则指出：“好消息是，国内消费拉动了增长。进口的推动作用实际上比预想的要大，这降低了净出口对经济的贡献。”分析人士指出，虽然年末增长有所放缓，但仍基本符合安倍晋三制定的持续扩张的目标图景。自2012年末再度执政以来，安倍晋三实施了一系列改革，推动妇女和老年人口进入劳动市场，提高兼职工人的薪水，解放劳动力市场，并鼓励企业投资，希望能借此将日本经济带出长达数十年的停滞。这些政策需要时间生效，但日本的经济指标从去年开始就已经实际好转。如果经济扩张能持续至今年底，安倍便可创下二战后日本最长经济扩张期的纪录。与此同时，随着经济的持续扩张，人们也开始在思考，日本央行将于何时退出刺激经济的超宽松货币政策。
腾讯财经讯据CNBC报道，这个世界上哪个国家员工的工作时间最长？答案是，非日本莫属！根据2016年公布的政府调查数据，接近25%的日本企业要求员工每月加班时间超过80个小时。调查显示，32.8%的受调员工认为，日积月累的疲劳度“很高”和“非常高”；45.6%的受调者认为“睡眠时间不足”。按行业来看，加班最多的是“信息通信业”，占44%；“学术研究、专业技术服务业”为41%；“运输业、邮政业”为38%。平均每月加班时间超过45小时的企业中，“运输业、邮政业”最多，达14%。通常情况下，这些多出来的加班时间是不带薪的。此外，日本员工休假的时间也不够充足。Expedia发布的研究报告显示，日本人的带薪休假率为50%。具体来讲，日本人平均带薪年假是20天，但每年实际休假10天，在30个国家和地区中位列倒数第一。同日本人相比，巴西、法国、西班牙、奥地利民众则潇洒得多。这些国家的民众充分享受带薪休假的机会，带薪休假利用率均为100%。根据2016年公布的政府调查数据，接近25%的日本企业要求员工每月加班时间超过80个小时。Expedia在研究报告中还指出，63%的日本人对休带薪年假“感到内疚”，这一比例在30个国家和地区中排名首位。韩国和新加坡紧随其后，分别以61%和35%的比例位居第二、第三。日本人不愿休假的原因多种多样，比如单位人手不足，或是想要跟同事“搞好团结”。调查还指出，22%的日本人表示“不知道”上司是否会批准自己的休假申请。长时间工作≠劳动生产率高自第二次世界大战结束以来，长时间工作一直是日本人的一种生活方式。当年，日本民众为了重建家园什么都愿意做。那个时候，制造业是经济增长的中心，因而长时间的工作是很有意义的。在一种集装线工作文化下，更少的时间不可避免地意味着更低的产出。但是，现在的产出和时间并非呈正比关系。换言之，长时间工作并不一定意味着劳动生产率高。日本员工每年工作时间超过2000小时，而德国为1300小时，法国为1400小时。根据经合组织《生产率指标简编》提供的数据，日本的生产率是七国集团（G7）中最低的。数据显示，2014年日本每个员工每小时产生的附加值为41.3美元，仅为美国的六成。日本服务业生产效率低是日本劳动生产率落后的主要原因，日本中小企业均有提高劳动生产率的余地。“死于加班”政府官员们认为，一个月加班超过80个小时，会对健康构成威胁。“过劳死”这个词在日语中被翻译为“死于加班”，是一个被认为是表明死亡原因的法律术语。日本每年有数以千计人“过劳死”。日本政府2016年年底发布的白皮书显示，五分之一日本人每周平均工作时间不少于49小时。大部分“过劳死”逝者年龄在三四十岁，死因包括心力衰竭、中风和自杀。日本广播协会2017年10月首次承认，2013年一名因心脏病去世的女记者是“过劳死”。这名记者年仅31岁，去世前曾一个月内加班159个小时。早在2015年，日本广告巨头电通公司新入职年轻女员工高桥茉莉，因无法忍受长期超长时间的加班而自杀，在日本引发了一轮强烈冲击波。根据日本国内媒体的报道，说来简直难以置信：高桥茉莉经常每天工作20小时之多。电通大楼门口的记录表明：高桥茉莉在2015年10月9日至11月7日的累计加班时间长达105小时！这桩案件引起了日本社会各界的广泛关注，并再次助燃改变日本普遍存在的长时间工作和非法无薪加班的呼吁。电通首席执行官因争议而被迫辞职，同时该公司也因违反劳工标准被罚款。高桥茉莉自杀之后，电通内部发生大规模改变，其中包括晚上10点关掉办公室的灯，旨在迫使员工回家。日本政府和日本企业均表示，他们正在积极努力地减少日本各地的工作时间。以首相安倍晋三为首的日本政府考虑了数项旨在限制办公时间的举措，其中包括强制规定每年至少休假5天，以及要求在一天结束和第二天开始之前的时间为“休息时间”，以减轻长期加班人群的心理和生理负荷。2016年，安倍政府推出一种新的节假日，名为“山之日”。新节假日的加入，让日本一年中的公共假日增至16天。去年，安倍政府由推出了一项名为“超星期五”的计划，鼓励企业允许员工在每个月的最后一个周五下午3点就可下班。但是，研究发现，真正能在“超值星期五”提前离开公司的员工连4%都达不到。（米娜）
腾讯财经讯据彭博新闻社报道，日本一直都存在收入不平等的问题，而且这个问题正变得越来越糟糕。虽然这个国家正经历着自上个世纪九十年代中旬以来最喜人的经济增长，但是很多人却未能尝到甜头。不断拉大的收入差距——尽管和美国的贫富差距完全不像——让日本越来越难应对人口统计挑战，因为工资增长的停滞不前让很多人不敢生孩子，同时劳动力的老龄化阻碍了政府为老龄化社会筹集资金的努力。日本首相安倍晋三正在对上述问题做出回应：本月，安倍政府的官员们正在拟定旨在让幼儿教育免费的计划。尽管如此，税收和人口数据仍充分说明，在安倍的带领下日本更多的收入正流向富人的口袋。东京人获得的好处最多，平均应纳税收入在截止2016财年的五年内几乎增加了7%，在所有行政区中排位最高。相比之下，同一时间段内生活在奈良和香川的240万人的收入呈现下滑轨迹。虽然多雪的日本本州岛西北岸港市秋田的收入呈现上行轨迹，但是该市仍是该国47个行政区中最贫穷的一个区。统计数据显示，秋田人的平均收入仅为东京人的59%。2011年的地震、海啸和核泄漏事件造成重大破坏之后，福岛人的收入一直在增加。人口2008年，日本的人口开始萎缩，而且萎缩的速度一直在加快。人口萎缩对日本农村的冲击最严重。越来越多的年轻人被能提供更多就业机会的城市所吸引，因而东京、名古屋和福冈等城市在不断壮大。然而，对于那些人口数量呈现萎缩态势的地方来说，这些改变让他们的日子更难捱了。随着工人们（又称为纳税人）的离开，农村地区很难拿出钱为留下的人提供的服务。留下的人更有可能是退休的人，而不是纳税人。不难理解，退休者会使用更多的医保和社会服务。东京在东京，收入不平衡正变得更加糟糕，而且该地区与其他地区的差距正在不断拉大。在截止2016财年的五年内，东京人的日子很好过，因为他们的应纳税收入最高。不断增加的公司利润意味着他们的股息收入在2012年至2016年攀升了251%。身为大使馆以及谷歌和高盛等大企业办公室所在地，东京纳税人2016年的平均应纳税人收入高达1110万日元（约合98000美元），较比2012年增加了23%。大阪尽管大阪仍被视为日本的第二大城市，但是该市要比东京穷得多——大阪人的平均应纳税收入仅为东京人的77%。大阪制造行业的衰落，伤害了这座城市以及该市居民的收入。松下和夏普等大企业的总部都设在大阪。很多日本人收入的低增长，意味着近来的经济复苏把他们忽略了。当这些人无力消费时，日本经济会受到伤害。如果这些人因为收入太少而不能创建家庭或纳很少的税甚至根本不纳税，那么整个国家将会受到伤害。日本面临诸多经济难题，其中包括人口萎缩，负债增加，资产泡沫爆裂的影响尚未完全消失，以及通货紧缩仍纠缠不休。收入不平衡让安倍政府更难解决这些经济难题。（米娜）
本周，法国总统马克龙与德国总理默克尔将相继访美。市场普遍认为，法德两国领导人此次访美的一个重要目的就是要求美国对欧盟钢铁和铝制品永久豁免关税。4月8日，美国总统特朗普宣布，包括欧盟、阿根廷、澳大利亚在内的数个经济体暂时得到豁免，豁免期将于今年5月1日结束。此前，美方以钢铝进口可能“危害美国国家安全”为由，宣布对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税。法国：试图拉近美欧关系马克龙23日开启对美国为期三天的国事访问，这是马克龙就任法国总统后第一次到访美国。在当前美欧关系经历波折的背景下，马克龙此次访美被欧洲寄予厚望。尽管法美之间存在诸多共同利益，但这些利益的交集是否足以拉近美欧关系，成为不少人热议的话题。马克龙22日在接受采访时称，特朗普会决定对欧盟实施豁免，不会将这些关税付诸实施。人们不会对自己的盟友实施贸易战。他需要盟友，我们就是盟友。现在的问题太复杂，如果他和所有人“开战”肯定不行的。据路透社报道，法国财长勒梅尔20日表示，欧盟需要获得对美国进口钢铝关税的豁免。“欧盟和美国是关系密切的盟友。在新关税的威胁下，我们无法给予充分的信任。我们不能在头顶悬有达摩克利斯之剑的情况下还能泰然自若。”勒梅尔在国际货币基金组织(IMF)和世界银行春季大会期间的一次记者会上这样说。勒梅尔表示，美国给予欧盟的关税豁免应该是“全面而永久的”。卡内基国际和平研究院欧洲项目部主任埃里克·布拉特贝里接受记者采访时说，马克龙会试图劝说美国不要采取影响欧美贸易的措施。“当美国在自由贸易领域的领导地位变得更加不确定的时候，当美国似乎正朝着另一个方向发展的时候，欧洲正试图发挥作用以维护多边贸易。”布拉特贝里说。智库欧洲外交关系委员会研究主任夏皮罗估计，马克龙和特朗普在此次会面将展示良好关系，但两国政策不会有重大改变。目前欧盟正寻求通过世界贸易组织在美国关税问题上获得补偿。欧盟呼吁尽快同华盛顿方面展开磋商，并正在拟定一份有可能对美国产品开征的关税清单。德国：积极支持自由贸易继法国总统马克龙之后，德国总理默克尔将于27日造访白宫，与特朗普举行会谈，这也是默克尔在特朗普上任后的第二次访问。外媒指出，欧美近期出现贸易纷争，特朗普要求欧盟放宽针对美国产品的进口限制，双方关系在白宫宣布豁免对欧盟加征钢铝关税后缓和。预计德国总理默克尔将与马克龙口径一致，要求特朗普恪守世界贸易组织规定。此次欧盟两大国家领导人相继访美，不知是否有机会使欧洲永久免受美国钢铁和铝制品征税损害。据路透社23日报道，默克尔在其访美之前，强调了自由贸易的重要性，并对欧盟与墨西哥新“升级”的贸易协议表示欢迎。在汉诺威贸易博览会的开幕式上，默克尔表示，“我们相信多边合作可以增加每个人的价值，这也是我们为什么要大力主张基于共同准则，尽可能地进行全球自由贸易的原因。”默克尔还指出，世界贸易组织提供了正确的框架，而双边协议对此是一个很好的补充，同时，她还强调了“协商一致解决原则”的重要性。德国智库宏观经济和商业周期研究所发布报告称，由于美国的贸易保护政策，德国经济面临衰退的风险显著增加。报告预测，2018年第二季度德国经济面临衰退的概率为32.4%。该机构自2016年3月以来第一次将警示等级从绿色转为黄色，表明风险正在上升。报告表示，德国经济界的悲观情绪有所上升，根源在于美国贸易保护政策带来的冲击。该研究所主管古斯塔夫·霍恩表示，“特朗普政府的贸易保护政策不仅令德国金融市场震荡，也在影响德国的实体经济。”德国联邦统计局4月初发布的经济数据显示，受贸易保护主义影响，德国2月进口额和出口额环比均出现下降，大大出乎市场预期。数据显示，去除假期和季节因素影响，德国2月出口额为1075亿欧元，环比大降3.2%，创下自2015年8月以来的最大降幅；进口额则为883亿欧元，环比下跌1.3%。德国是欧盟第一大经济体，出口一直是其经济支柱之一。去年，美国是德国商品最大的出口目的地，德国对美国出口额超过1110亿欧元。相比之下，德国仅从美国进口500亿欧元商品。也正因此，贸易问题近年来时常成为德美之间公开的矛盾。美方声称，对德贸易逆差是美国必须处理的难题。早些时候，白宫在一份声明中说，在5月1日关税豁免到期之后，特朗普将根据具体谈判的结果，决定是否要永久豁免这些国家。此前，韩国与美国就修订双边贸易协议原则达成协议，韩国获得了永久钢铝关税豁免权。而欧盟与美国的谈判仍在进行，欧盟委员会正在制定一项计划，向美国提供贸易协议，以换取欧盟获得美国的永久钢铝关税豁免权。作为欧盟的领军国，德国义不容辞地要负起这份责任。有分析认为，欧盟可能必须降低对一些工业商品征收的进口关税，比如汽车、飞机零配件和机器等，否则特朗普恐怕不会被轻易说服。日本：寻求关税豁免失败上周，日本首相安倍晋三出访美国，其中一项重要任务也是说服特朗普对日本豁免征收钢铝产品高关税，但却没能如愿。特朗普再度公开批评日本对美国的巨额贸易顺差。据美国商务部数据，2017年，美国对日本贸易逆差为688.5亿美元，在美国贸易伙伴“逆差排行榜”上位列第三。特朗普把豁免关税同贸易谈判结果“捆绑”，宣称如果美日达成自贸协定，美国将不对日本钢铝产品加征关税。但目前美国对日贸易逆差过高，无法对日本免除关税。美国智库外交关系学会日本问题高级研究员谢拉·史密斯表示，经贸摩擦是安倍此访最艰难的一个议题，迄今并未找到解决办法，且美方对两国经济对话毫无进展日益不满。此次，美方没有像对其他盟友那样在钢铝关税问题上对日本松口，这对于寻求和特朗普建立特殊私人关系的安倍来说是一个重大打击。
美国《华尔街日报》网站近日刊发文章称，有一种直截了当的说法：美国不可避免的衰落意味着中国势不可挡的崛起。但是，等一下。亚洲国家还有不同的想法。文章称，在日本的鼓励下，跨太平洋伙伴关系协定（TPP）余下的11个成员国离达成协定更近了一步。几乎没有人料到这个结局。特朗普上台伊始就退出了TPP。评论员们纷纷宣称，史上最具雄心的贸易协定已寿终正寝。但TPP仍具有生命力，支持者希望能在明年初达成协议。▲11月9日，11个TPP成员国代表在越南举行部长级会议。文章称，过去一周发生的事情充分表明，日本和该地区其他行为方打算在这一问题上获得发言权。除日本外，澳大利亚和新西兰也坚定支持TPP，这项自由贸易安排现已更名为“全面进步跨太平洋伙伴关系协定”。即便特朗普领导的美国自行退出，而中国决定开启新的权力游戏，该地区也有其他选择。文章称，亚洲在过去一周里发生的另一件大事主要也是安倍晋三领导的日本做成的——即重振民主“四国同盟”，该同盟还包括印度、澳大利亚和美国。该组织最初于2007年发起，但翌年就陷入沉寂状态。▲图片来源：视觉中国文章称，安倍一直在煽动人们对中国崛起以及美国无能的恐慌情绪，他在2012年以压倒性胜利上台前不久还提出一个类似理念——安倍称之为“钻石圈构想”。再往前追溯，安倍曾在2007年在印度国会发表演讲时提到，太平洋和印度洋作为“自由和繁荣之海”将带来充满活力的联结。怀疑论者在谈到这种权力转移前景时称，现实与之存在很大出入。▲安倍的“钻石圈构想”文章称，美国已呈日落西山之势的说法从很大程度上讲言过其实。哈佛大学教授约瑟夫·奈就指出，美国仍有他所称的“四张王牌”：优越的地理位置；能源供给保障；抵御贸易战的能力更强以及掌握世界储备货币。此外，小国也是有力量的。当然，所有这些安排都是试探性的。TPP虽已更名，但也有可能失败。“钻石圈构想”可能会失去光泽。▲11月5日，特朗普乘坐“空军一号”抵达日本东京横田美军基地。
资料图：安倍。新华社记者才扬摄资料图：安倍。新华社记者才扬摄参考消息网11月29日报道日媒称，日本政府正在研究对中国“一带一路”倡议提供经济合作的方案，方案的核心内容是，如果中日两国民间企业在位于“一带一路”沿线的东南亚国家联合开展项目，日本政府将从资金等方面进行援助。此举意在进一步推动改善中日两国关系。据日本《读卖新闻》11月28日报道，“一带一路”相关援助遵循的是今年7月在德国举行的中日首脑会谈精神。安倍在会谈中评价“一带一路”是“有潜力的构想”，表示愿意进行合作，今年11月安倍重申了合作方针，内阁官房、外务省、财务省和经济产业省等制定了具体方案。根据这些方案，日本政府将重点援助3个领域：节能环保合作；产业升级；提高物流网便利性。例如，如果中日两国的企业在位于“一带一路”沿线的第三国合作开发太阳能和风力发电，日本政府系统的金融机构将讨论提供贷款；关于工业园的开发，日本政府设想的合作项目是泰国中部的“东部经济走廊”经济特区；作为“一带一路”的一环，中国正在大力建设连接中亚与欧洲的铁路网，对于在中国开展业务的日本企业来说，这有利于提高商品运输的效率，因此日本政府考虑支持提高铁路网的便利性。报道称，日本政府起初对“一带一路”倡议比较警惕，然而与拥有强大影响力的中国的合作不可或缺，所以日本政府判断需要在一定程度上推进与中国的合作。此外日方还有一个目的，为早日在日本举行中日韩首脑会谈铺路。不过报道表示，中国在“一带一路”沿线印度洋和地中海等的要塞推进国有企业的港口开发，日本政府当前不打算参与港口等的共同开发。此外，还有声音期待日本企业借助“一带一路”倡议扩大商机。报道称，“一带一路”倡议虽说是中国重点推进的政策，但不少日本企业将此视作商机，本月20日至26日赴北京和广州访问的中日经济协会访华团吸引了史上最大规模的约250人参加。（编译/张诚）
日本复兴大臣今村雅弘日本复兴大臣今村雅弘日本复兴大臣今村雅弘主管东日本大地震灾后重建，却多次发出轻视灾民乃至“幸灾乐祸”的言论，在强大的政治和社会舆论压力下被迫决定辞职。本月4日，一名记者在记者会上问，日本政府是否也应向福岛第一核电站周边非强制疏散的灾民提供保障，今村甩出一句：“这是个人责任吧。（如果不服，）想打官司想干嘛去干不就行了吗？”面对记者追问，今村发火，敲打桌子，喊道：“吵死了，你给我出去，以后别来了。”事后，在野党方面要求今村辞职，福岛第一核电站灾民团体2.8万人联名要求今村下台。面对众怒，今村在国会表示道歉，称自己当时“感情用事”，但是他拒绝辞职。日本首相安倍晋三也力挺今村，要求他今后“全力做好工作”。然而，时隔不到一个月，今村再次语出惊人。他25日在自民党一个会议上发言，说道：“（灾难）幸好发生在东北地区。如果发生在首都圈附近，将造成大灾难，造成重大灾难。”意识到失言，今村发言完毕后立即向现场记者表示，收回发言并道歉。这一次，安倍没有继续“罩”着今村，赶忙站出来“灭火”。同在会场的安倍在今村发言完毕后说，今村的言论“极为不妥，伤害了东北地区的民众，我作为首相道歉”。然而，事态并没有因今村和安倍的道歉而平息，灾民要求今村辞职的呼声再次高涨，在野党方面也要求今村下台，日本共产党方面还就任命今村要求追究安倍的责任，就连自民党内部也对今村的言论提出批评，执政伙伴公明党的国会对策委员长大口善德暗示今村应该辞职。日本广播协会等媒体报道，今村已经决定辞职，安倍为了把这一事件对国会审议等事项的影响降至最小，将尽快安排今村的后任。
日本首相安倍晋三夫妇近期因森友学园“地价门”事件心烦不已。三名日本在野党国会众议员向共同社证实，这一丑闻的关键人物、私人教育机构森友学园原理事长笼池泰典说，安倍的妻子安倍昭惠曾力挺他购入土地，就土地买卖商谈过程听取“汇报”。安倍去年说，若他和妻子与“地价门”国有土地遭贱卖一事相关，将辞去首相及国会议员职务。甚为关心甚为关心笼池泰典自去年7月以来一直处于遭拘押状态，身处大阪一处拘留所。共同社23日以三名曾赴拘留所问询他的在野党众议员为消息源报道，“毫无疑问”，安倍昭惠曾告诉他，“这是块好地，请向前推进”。安倍19日在国会说，他向妻子确认过，她没有说过那样的话。按三名在野党众议员的说法，笼池泰典供认，就学园与财务省地方财务局商讨土地买卖的内容，他曾向安倍昭惠“逐一”汇报。在野党希望之党成员今井昌人（音译）告诉媒体记者：“给我们的印象是，安倍昭惠了解购地过程。但我们不知道笼池泰典所言是否属实，有必要在国会质询安倍昭惠。”迄今，自民党方面仍然拒绝传唤包括安倍昭惠在内的“地价门”其他关键人物到国会作证。记录被删记录被删媒体去年2月报道，森友学园2016年以超低价购得一块国有土地，用于建造小学。安倍昭惠原定出任名誉校长。外界质疑，森友学园原理事长笼池泰典与安倍夫妇关系密切，低价购地一事涉嫌行政干预。笼池泰典先前说，安倍昭惠曾代表安倍为办学捐款100万日元（约合5.9万元人民币）。本月，“地价门”在日本政坛再掀波澜。日本财务省承认，向森友学园“贱卖”国有土地过程中，14份文件遭篡改，显示事情“特殊”、涉及安倍昭惠等高层人士的内容遭删除。安倍内阁所获民意支持率大跌，超过六成民众认为首相对财务省篡改文件负有责任。共同社22日报道，遭篡改的14份文件中，安倍昭惠的名字出现在2份文件中，其中一处记载笼池泰典2014年4月一段话：“我带昭惠夫人查看现场，夫人对我说‘这是块好地，请向前推进’”；另一处则是近畿财务局职员标注的说明，称学园方面出示安倍昭惠与笼池并肩站在国有土地前的合影。（杜鹃）（新华社专特稿）
资料图片：日本防卫相稻田朋美。（路透社）资料图片：日本防卫相稻田朋美。（路透社）围绕日本防卫省涉嫌集体掩盖自卫队有关南苏丹战斗情况的资料一事，日本防卫大臣稻田朋美21日宣布无意辞职，但表示会配合内部调查。连日来，稻田因这桩最新丑闻，“下岗”呼声高涨。按照日本共同社的说法，执政党自由民主党内部几乎没有支持稻田的声音，她可谓陷入四面楚歌。根据共同社16日公布的民调，安倍内阁支持率为35.8％，创下2012年安倍第二次上台以来的最低点。共同社21日援引日本政府人士的话报道，安倍内阁支持率持续下跌，目前仍“看不到停止迹象”，而稻田丑闻可谓雪上加霜。不少人要求首相安倍晋三停止包庇稻田，立即将她罢免。一名自民党骨干议员警告称：“如果此时不能‘挥泪斩马谡’，执政党内将彻底失望。”另一些人则呼吁稻田自发辞职。不过，稻田21日在新闻发布会上说，她无意辞职，“今后将妥善履行职责”。稻田21日再度否认隐瞒，强调自己“一贯坚持应该公开有关信息的立场”。她表示会配合防卫监察总部展开的内部调查，“我们需要就近期媒体报道的事进行彻查”。日本媒体报道，自2012年起，日本开始向南苏丹派遣自卫队参与联合国的维和任务，援建基础设施。2016年10月，一名日本记者要求公开陆上自卫队内部记录在南苏丹每日活动的材料“日报”，但防卫省后来以驻南苏丹陆上自卫队及其上级部队已销毁相关材料为由，回绝了这一请求。今年1月，相当于总参谋部的防卫省统合幕僚监部向稻田报告，称在其数据库中发现了所有陆上自卫队“日报”，包括此前对外宣称已销毁的文件。在2月15日举行的一场会议上，防卫省官员决定不予公开，而稻田也表示同意，未提出任何异议。在媒体施压下，上述材料今年3月得以曝光。稻田在3月16日国会众议院安全保障委员会接受在野党议员质问时称，自己从未接到有关这些材料的报告。共同社分析，如果“日报”材料没有遭隐瞒，当时很可能会对日本国会关于南苏丹行动的讨论和决策造成影响。尽管稻田拒绝辞职，但日本政府和自民党消息人士此前透露，安倍最早将在8月3日改组内阁，届时稻田职位将不保。与她一起下台的恐怕还有在共谋罪法案审议中表现不力的法务大臣金田胜年。此前，稻田已多次被质疑“不够格”：首次以防卫大臣身份在国会接受质询便被问哭；今年年初，卷入“地价门”丑闻，还就此作出“失实”答辩；在最近举行的东京都议会选举中，语出惊人，以国防部和自卫队的名义要求选民为自民党投票，犯下原则性错误；本月6日，在西日本地区汛情极为严重的情况下，与防卫省另外3名高官同时擅离职守，被指救灾不力。（杨舒怡新华社专特稿）
日自民党第一副干事长小泉进次郎日自民党第一副干事长小泉进次郎据新华社电日本媒体15日发布一项民意调查结果显示，前首相小泉纯一郎之子、自民党第一副干事长小泉进次郎成为接替安倍晋三出任自民党总裁的最热门人选。继承父亲票仓继承父亲票仓日本电视台（NNN）15日发布的民调结果显示，在被问及“谁最适合担任下任自民党总裁”时，小泉进次郎排名第一位。此前的多项类似民调中，小泉进次郎大多排名第二，这是他首次超过自民党前干事长石破茂跃升首位。小泉进次郎生于1981年，小泉纯一郎次子，是日本政坛知名“新星”。他的哥哥小泉孝太郎出生于1978年，并未从政，职业是演员，出演了多部电影和电视剧。小泉进次郎2004年从日本关东学院大学毕业后，前往美国哥伦比亚大学留学，获政治学硕士学位。返回日本后，他出任小泉纯一郎的秘书。2009年国会众议院选举中，他在神奈川县第11选区横须贺市和三浦市首次参选众议员。小泉进次郎不仅继承了父亲的票仓，还全盘继承父亲的政治理念，积极推崇亲美国路线，并多次参拜供奉有14名二战甲级战犯的靖国神社。安倍连任悬了？安倍连任悬了？日本电视台发布的民调结果同时显示，安倍内阁支持率降至26.7%，创下他第二次出任首相以来的最低点，进入可能下台的“危险水域”。安倍2006年至2007年首次出任日本首相，2012年再次上台。能否在今年9月的选举中保住自民党总裁位置被视为他能否继续连任首相的前提条件。日本JX通讯社16日发布的民调结果显示，在被问及“是否支持安倍连任”时，所有受访者中，45.2%回答“完全不支持”，18.1%回答“谁都不支持”，合计比例达63.3%。支持安倍连任的受访者仅占13.5%。安倍的“政治导师”小泉纯一郎14日接受媒体采访时说，安倍已失去民众信任，连任自民党总裁恐怕“没戏”。小泉纯一郎谈及森友学园“地价门”丑闻时说，安倍承诺如果他和妻子安倍昭惠牵涉其中就辞去首相和议员职务，这是麻烦的源头。按小泉的说法，安倍昭惠一度担任森友学园拟建小学的名誉校长，“安倍怎么能说与自己无关呢？”
腾讯财经讯博鳌亚洲论坛2018年年会4月8日-11日在海南博鳌召开，主题为“开放创新的亚洲繁荣发展的世界”。在分论坛“日本经济”上，华夏新供给经济学研究院首席经济学家贾康发表了自己的观点。他认为，日本管理当局在经济重现泡沫停滞之后，财政政策显然不够坚决，在货币政策这方面，从总量调控逻辑上一直走到了零利率甚至负利率，走到了凯恩斯陷阱，利率为零还不能好转，等于宣布这个政策失效，应该更果断动用财政手段。以下为文字实录：贾康：我简单谈谈自己观察以后的一些可以概括起来的初步认识。我也是跟林教授开始的那句话有高度认同。日本经济显得非常独特，在经济学研究者看来，这里面有很多事情还真的值得很好的去分析和总结。直观的来看，它在经济起飞以后本来一路顺风，成为高收入经济体以后曾经让美国感到咄咄逼人，但是上世纪90年代以后发展态势急转直下，我们称为泡沫破灭，之前是大举海外投资，包括到美国，把美国纽约中心地多很多房地产高价买到手了，到了泡沫出现以后不得不低价出让，受到了比较明显的挫折。在这个挫折之下，原来日本在技术创新、在以新技术引领发展潮流这方面，90年代以后也没有能够和美国保持齐头并进，在美国硅谷为代表的新技术革命浪潮之下，日本显得明显不如美国的竞争，当然不是说日本没有亮色，如果和美国在新经济竞赛中，日本应该是比较落后一些了。所以有所谓20年停滞之说，20多年走到现在，我观察还是得承认安倍经济学终于熬到取得一些成效这样的一个新阶段了，经济增长速度有所抬高，已经有研究者说，通缩现在不是最主要的压力问题了，开始考虑未来可能要防止通胀了，至少有这样一派观点了。是不是通缩阶段结束，我们还可以观察，我希望日本在经济发展过程中能够结束这样一个相对来说低迷泡沫破灭以后处于长期停滞的阶段。这里面先点到为止，可以提几点观察以后不一定成熟的看法。第一我认为如果从宏观调控的视角来说，日本的管理当局在经济重现泡沫停滞之后，财政政策运动显然不够坚决，在货币政策这方面，从总量调控逻辑上一直走到了零利率甚至负利率，走到了凯恩斯陷井，利率为零还不能好转，等于宣布这个政策失效，利率零这个态势出来以后本来应该更果断动用财政手段，财政政策那时候要不惜打赤字，不惜那时候有投资上比较强的刺激更好。财政政策运用力度不够意味着什么，就是结构性对策、供给管理这方面的对策没有很好的发挥去缓解经济停滞的作用。缓解通缩的作用。看起来是个总量问题，但是在日本发展过程中如果能财政政策发力，不光在总量上能促使回暖，更重要的是能够优化结构。我过去很看重日本在战后，在供给管理方面有值得中国借鉴的投融资的体系，他们原来有公库就是政策性金融机构，不同的公库有不同的分工，对于产业增长点，我们所说的三农还有特定的一些需要支持的方面。到了80年代以后，日本财政投融资已经脱离了产业，80年代以后财政投融资支持了钢铁业的发展，50年代后期支持了机器人发展，70、80年代似乎认为自己发达起来淡化了结构性对策，80年代财政投融资主要支持一些住宅等发展了。就是基本落到了公共工程和民生的工艺配套上了。但是我个人认为，是不是值得探讨，它在90年代面临经济泡沫破灭以后困难局面本来应该更加果断的用于财政投融资，实际上会产生放大效应，结构优化的同时给经济升温。这只是我的一个探讨。另外第二点是不是也应该强调一下，日本在面对严重人口老龄化过程中，人口政策是不是也值得总结。它的政策如果更好的发力跟中国前面几十年政策方向正好相反，应该积极鼓励多子化，现在是不是也还可以进一步的考虑。日本已经是超老龄社会，但是从民政福利来说是世界人均寿命期望值最高的经济体，实际上老百姓是得实惠的，但是同时应该考虑政策调控方面我认为应该探讨采取更积极有效的鼓励生育的措施。第三点的讨论要看两个角度。一个是说日本现在在GDP这方面指标已经明显的落到中国后面去了，但是它的和GDP相关的观察，很多人士已经指出了还要观察它的GNP，现在一般不做这个比较了，GDP自己跟自己比和别人比是最好的指标。GNP就不限于国内这样的范围了，它大量的海外投资实际上对日本经济和社会生活的运转的支持，和GNP这个概念相关。这一点给中国一些很重要的启示，怎么解释日本在这么多年困难过程中总体的社会福利没有我们感觉那么困难的局面。一个就是GNP角度的观察，另外一个要说到日本后来在实际的宏观政策组合里面，是不得不用了公共部门债务来形成它整个体系的运转。它的公债已经达到了现在一般人看起来不可思议的债务约和GDP相比是2倍以上。高的时候甚至要摸到250，前面一段时间我查是240左右。怎么解释这个现象？中国现在还只是在45%左右，甚至官方说不到40%，就已经有这么大的压力了，社会方方面面关注中国的地方政府隐性债加上中央政府公债合在一起会不会造成什么什么样的风险，日本为什么会走到如此高的公共负债率没有引起人们的恐慌。我们初步了解，日本整体社会成员的新应该讲相对成熟。这些社会老百姓已经习惯了舆论上所说到的一些比较极端的说法，甚至杂志上登出的一些新闻，大家见怪不怪，实际行动是大家不断的出手买公债，包括国家级和地方级的公债。90%的日本公债是日本国民持有，不断滚动新债还旧债维持老百姓继续享受相对滋润的社会福利。这方面给我们的启示就是日本机制有它特定的社会成员心态素质值得学习，另外值得探讨，这种局面一直下去会不会到某个临界点，是不是真的狼来了，这个还要进一步探讨。还有一个角度就是反思一下日本是不是在科技创新方面做一些探讨。日本在创新方面曾经有动方经济体很容易认同的政府加力里给以支持。政府才能在给它助波高科技区域希望它成气侯，现在似乎一般人不知道助波这个概念了，只知道硅谷，硅谷本来和助波有一定竞争的，硅谷就是自然创新，政府没有支持，很低的创新成本，但是引领了科技潮流。助波在政府明显支持之下，有这种科技园区的气象却没有引出我们期望之中的能够跟硅谷媲美的结果。这个值得总结之处对于中国我认为特别有意义，中国有这么多的概念，中关村等等，都是政府不遗余力的支持，我觉得有必要，我们现在简单学硅谷学不来，但是还是综合考虑日本这方面的成败得失。我的意见就是可以走产业政策，但是最难的就是产业政策要走对。
大坂直美高举美网奖杯大坂直美高举美网奖杯腾讯体育9月9日讯大坂直美在2018美网女单决赛的胜利，让刚刚经历自然灾害的日本再次感受到精神的力量，上至国家元首下至普通百姓，都为大坂直美的胜利而欢呼。在今天早上结束的这场对决中，主场作战的6届赛会冠军小威遭遇争议判罚，戏剧性的被罚分、甚至被罚掉一局。20岁的日本新星大坂直美稳住心态，用6-2，6-4的比分完胜。大坂直美生涯首次问鼎大满贯，也成为日本历史上第一位拿到大满贯单打冠军的球员。赛后，日本首相安倍晋三率先表示祝贺，他在社交媒体上写道：“祝贺你在美国公开赛上取得胜利。这是日本球员第一次获得大满贯赛冠军，感谢你为整个日本带来力量。”据悉，安倍正前往北海道视察，上周当地发生大地震，引发山体滑坡，一个乡村被淹没，至少造成35人死亡，数百人受伤。就在日本国内铺天盖地都是来自灾区的报道时，一个属于全国的好消息传来——20岁的小将大坂直美在美网女单决赛中战胜小威捧杯。日本公共广播机构NHK播报道：“大坂直美赢得女子美国公开赛，成为第一个赢得大满贯赛事的日本人。”同样，为之激动的还有《体育日报》称，大坂直美已经取得了彻底的胜利，她打得对手只能将愤怒发泄在球拍上。而《朝日新闻》则在Twitter上表示将加印关于大坂直美夺冠的专刊。对于这位20岁小将的历史性胜利，人们可能会记住决赛，因为威廉姆斯将主裁判称为“小偷”。虽然大坂直美被日本媒体称为民族英雄，但日本媒体也提及一个不争的事实，大坂直美拥有双重的日裔美国公民身份，只能用英语回答日本媒体的提问，曾对于说日语时不知道恰当的词语一度表示道歉。但是，社交媒体上的日本球迷却很高兴，同样看作是伟大的胜利：“你是日本人的骄傲”、“无论她出生在哪里，在什么地方长大，她都强调自己是日本人。”(冬小麦)
腾讯财经讯据彭博新闻社报道，该媒体进行的一项调查显示，随着企业利润的增加以及数十年来最紧俏的劳动力市场导致工资上涨压力上行，日本工人在2018年将会看到自己的薪酬增加1%。三菱日联摩根士丹利证券公司高级市场经济学家ShujiTonouch，是参与彭博新闻社8日-12日调查的受调者之一。“在劳动力市场供不应求的情况下，劳动力短缺的情况势必定会更加严重，企业利润的改善也会带来更多的利好因素，”Tonouch说。Tonouch和其他受调者的回答，是很多人对日本薪酬在长达五年的货币和财政刺激政策之后将上涨持乐观态度的原因。但是，受调者谨慎地指出，总收入的增长，其中包括正常工资、加班费和奖金，可能不会直接转化成消费。工资增长不给力是全球性问题日本尤为严重尽管近年来工资增长不给力一直是一个全球性问题，但是这个问题在日本尤为严重。要知道，作为衡量经济状况的晴雨表，工资停滞是经济形势低迷最直接的反映。近日，光辉合益公布2018年度全球薪酬预测结果。除去通胀影响，预计2018年全球雇员的实际薪酬平均增长率仅为1.5%。该数据相较2016年和2017年的2.5%和2.3%均有所下滑。随着世界多数地区的通货膨胀胀愈演愈烈，全球范围内的薪酬实际增长遭到削弱。鉴于各岗位、行业、国家和地区的情况有所不同，其薪酬增长或下降的幅度也不尽相同。总的来说，全球雇员的实际薪酬平均增幅将不及2017年。众所周知，在经历了漫长的通货紧缩麻痹之后，日本正在缓慢地走在重返经济健康的道路上。兼职和全职工资之间的差距，也是日本一直关注的问题。让工人领到更多工资，对于日本首相安倍晋三重振国内经济雄风的策略来说，是至关重要的。10月下旬，安倍要求日本企业在2018春季劳资谈判中加薪3%。安倍已经连续5年要求企业加薪。他曾提出2017年的春季劳资谈判“至少要达到与2016年相同的水平”，要求加薪2%以上，此次提出的幅度比上次更大。上周，日本央行行长黑田东彦表示，他希望企业和工会明年能采取“高瞻远瞩的举措”。在之前的呼吁在很大程度上被忽略之后，安倍政府现在正在软硬兼施地支撑自己的观点：为那些增加工资和投资支出的公司提供税收优惠，同时减少针对那些不增加工资和投资支出的公司的税收优惠。据报道，日本劳工组织总联合会透露，该组织正在为自己的成员寻求幅度高达4%的加薪。如果历史可以提供任何指南的话，日本企业此次将会进行激烈的讨价还价，最终谈判双方将就更小幅度的加薪达成共识。日本大学生起薪10年没变化另据报道，过去10年来，日本应届毕业生起薪几乎没有变化。日本经济团体连合会指出，应届毕业生在今年拿到第一份薪水条时，平均月薪扣税前约为21.3万日元。根据厚生劳动省2016年数据，加上年终奖金，年薪约可达到290万日元，但月薪总额仍低于前一年。分析称，大学毕业生起薪低落，短期内加薪可能微乎其微，意味日本国内消费能力成长平缓，经济成长方面也大量依赖出口。这一情况反映日本整体薪水涨幅停滞，2016年前10年内仅上涨1%。7月份，彭博新闻社发布的调查显示，过去20年日本男性基本工资平均缩减了0.5%，工资的止步不前还使他们口袋里的零花钱也越来越少。这一变化甚至还影响到了他们的家庭地位。日本新生银行发布的一项调查表明，一直以来控制家庭财政大权的妻子在不断削减日本男人口袋里的零花钱。（米娜）
中新网7月23日电据日本共同社报道，关于9月的日本自民党总裁选举，日本首相安倍晋三称修改《宪法》第九条“将成为很大的争论焦点”。不过，自民党前干事长石破茂真实意图是把“地方创生”政策作为讨论主题，对此冷静应对。资料图片：日本首相安倍晋三资料图片：日本首相安倍晋三“3万多名自卫官正在西日本暴雨灾区默默地奋不顾身完成任务，真是国民的骄傲。”日本首相安倍在20日晚例行国会闭幕的记者会上提及自卫队活动，再次呼吁在《宪法》第九条中写入自卫队的存在。21日视察广岛时，他也向在酷暑中搜索失踪者的自卫官说出了慰劳之语。在记者会上，安倍就包含第九条的修宪谈及了在去年10月众院选举的竞选承诺中提出并获胜，在今年3月的党大会上作为党活动方针获得通过的经过。他表示：“在总裁选举上，各个候选人披露自己的想法是理所当然的。”“和现在的总裁意见相左的话，向党员询问才是健全的做法。比起对立，党的运营应该是对话。”石破在21日的演讲中展示了回应讨论的姿态。石破在2012年自民党作为在野党时，参与制定了修宪草案。当时草案内容为删除第九条第二款。石破主张，今年3月自民党汇总的把自卫队写入第九条草案在批准手续上有不完备之处。他明确表示：“2012年草案至今仍然有效。”石破曾在截至3月的自民党内讨论中发言称“修宪是总裁选举的争论焦点”。但在最近的地方演讲中转移重心，积极打出“地方创生”的重要性。石破向身边人事透露称：“第九条不是急于修改的主题。”自民党政务调查会长岸田文雄目前暂未作出是否参选的判断。21日，媒体就安倍称修宪是“很大的争论焦点”一事提问，岸田始终回答得模棱两可。他称：“会成为各种各样的争论焦点中的一个。不过要看候选人是哪些人以及氛围，很难判断。”据悉，岸田所率领的岸田派延续前首相池田勇人的“轻武装和重视经济”路线，因此维持第九条为传统见解。但他将自己定位为“协调者”，主张一直不明确。毫不隐藏参选意愿的总务相野田圣子在3月的自民党内讨论中称“还在进行中，得出答案会谨慎”。她关于修宪的发言很少，也在观望形势。
据日经新闻报道，日本政府今天提名73岁的现任日本央行行长黑田东彦出任下一任期。这意味着日本超宽松货币政策将维持下去。此外，早稻田大学经济学家若田部昌澄（MasazumiWakatabe）被提名出任日本央行副行长一职，现日本央行执行董事雨宫正佳（MasayoshiAmamiya）出任另一个副行长职位。华尔街见闻稍早前提及，日本央行设有两位副行长，其在日本央行领导层中扮演重要角色，并是九人的政策委员会的一员，将有权利对货币政策决策进行投票。日本政府向议会提交的三个日本央行职位的人选，必须得到日本上下两院的同意才能正式生效。日本央行的下一次议息会议在3月8日-9日。如果一切顺利，黑田新一轮任期始于4月9日，两位副行长会在3月20日上任。新的领导班子聚齐之后的议息会议安排在4月26-27日。对于新任行长们的政策倾向，市场颇为关注。值得注意的是，“再通胀学派”经济学家若田部昌澄一直以来都是激进宽松的支持者。他曾表示，日本央行应该将每年购债的规模从80万亿日元上调至90万亿日元，并扩大债券购买的范围。他在去年12月向日经新闻表示：“货币政策放松的力度必须足以吸收[计划于2019年10月计划的]消费税上涨的负面影响，并将通货膨胀率提高到2%。”他还表示，进一步的刺激方案应该将通胀目标从目前的2%提高到3%。黑田东彦则一直秉持宽松的承诺。在最新的讲话中提及，日本经济已经走出通缩状态，经济温和扩张，但物价增速仍较低，仍需一段时间来实现2%通胀目标。他表示，日本尚未处于能提供何时以及如何结束超宽松政策计划的阶段，日本央行将维持超宽松政策。过早宣布退出超宽松货币政策计划有可能会扰乱市场。当退出时机来临时，日本央行将会适当地与市场进行沟通，以避免市场出现动荡。高盛评论称，此次任命是政府释放的一个重要信号，意味着当前包括收益率曲线控制在内的货币宽松政策将延续下去。虽说人事任命应该是官方高度保密的信息，但在黑田连任的消息早在本月初就被媒体报道。市场对黑田的连任并未大感意外。自2013年担任日本央行行长以来，他一直是“安倍经济学”的有效沟通者。2012年年底，安倍晋三推出了“安倍经济学”，旨在通过货币宽松、财政扩张、结构改革三支箭克服长期通缩。其中，日本央行通过实行QQE以及负利率政策，维持了宽松货币政策。安倍晋三经济顾问、耶鲁大学经济学家浜田宏一曾在接受日经采访时表示，日本央行的量化宽松政策在初期达到了很大的影响，货币宽松政策对货币市场的影响在2015年左右达到顶峰，黑田东彦作为发言人，表现得十分出色。日本经济在黑田执掌央行期间确实在向着好的方向发展。本周三公布的数据显示，日本去年四季度实际GDP年化季环比增长初值为0.5%，虽然逊于预期，但日本经济依然实现八个季度连续增长，创下了上世纪八十年代末日本经济泡沫破裂以来的最长连续增长记录。因此，黑田的连任之路也得到了大部分经济学家的支持。主流媒体在去年6月对经济学家进行了一次调研，三分之一的经济学家将黑田东彦列为日本央行行长的唯一候选人。消息发布后，美元兑日元USD/JPY扩大跌幅，跌破106关口，刷新2016年11月10日以来新低。华尔街见闻此前分析提到，美元/日元在周二突破关键技术位108.00后，于周三早间进一步跌破107。考虑到股市大幅调整令全球风险偏好恶化，借入低息日元投资高风险资产的套利模式暂告一段落，一年多以来的疲弱日元状态可能就此生变。
日本国会参议院9日通过旨在推动明仁天皇退位的特别立法，宣告该法成立。根据相关规定，天皇将在该法公布后三年内正式退位。日媒称，退位日期很可能在2018年12月底或2019年3月底。届时恰逢日本政坛“多事之季”：执政的自民党将在2018年迎来总裁选举；本届众议员也将于2018年底到期。此外，为在2020年前完成修宪，修宪全民公投也可能与天皇退位时期重合。有分析指出，天皇退位时期将影响日本政坛今后的日程安排。日本政府将在3年内颁布政令，确定天皇退位日期。《朝日新闻》10日报道，为减少退位改换年号给国民生活造成的不便，政府计划在2018年12月下旬完成皇位交替，从2019年元旦起改用新年号。不过，由于秋冬季皇室活动密集，负责皇室的宫内厅希望退位和即位能在春季进行。因此，政府也在考虑2019年3月底天皇退位，4月1日新财政年度开始时起用新年号。不论采用哪种方案，政府都会在正式更改年号半年或几个月前公布新年号。链接日本媒体设想“三套方案”日媒称，为避免重要事件日程冲突，首相安倍晋三会根据退位日期设计今后的政治日程。《每日新闻》通过政权内部透露的信息设想了三套方案。方案一：2018年9月自民党总裁选举后立即解散众议院，在12月众议员任期结束前提前举行大选。《每日新闻》称，安倍想要避免天皇退位与众议员到期时期重合，自民党内部认为在总裁选举后解散众议院的意见也较多。一名自民党干部说：“第4次安倍内阁最迟也要在明年11月组阁完毕。”自民党计划明年上半年发起修宪动议，在国会通过后，需在60至180天内进行修宪全民公投。按照上述方案，如果安倍在明年9月自民党总裁选举结束后解散众议院，那众议院选举投票和修宪公投就可以安排到同一天，确保修宪公投投票率。不过，这会变成由自民党全盘主导修宪日程，势必遭到在野党强烈反对，“公投形势会相当严峻”。方案二：安倍可以选择在明年总裁选举前解散众议院，在大选获胜稳定政权基础后再进行总裁选举、发起修宪动议。不过，如果大选中赞成修宪的势力失去众议院三分之二以上议席，那距离安倍达成2020年实施新宪法的目标就会很远。方案三：将修宪公投推迟到2019年夏季，与参议院选举一并进行。在这种情况下，新天皇已即位，如果公投顺利，同样赶得及在2020年实施新宪法。不过，前提是赞成修宪势力在众议院选举中必须确保赢得超过三分之二议席，否则动议将很难在国会获得通过，也就谈不上举行全民公投。与此同时，《每日新闻》指出，如果修宪公投赶上参议院选举，还涉及2019年10月消费税率上调问题，有分析指出，这也将影响公投结果。据新华社
腾讯财经讯据彭博新闻社报道，那些因情人节没有收到女同事送的巧克力的日本男性，不要失望，振作起来，因为这可能是表明日本长远经济健康的好迹象。虽然在很多国家情人节被认为是情人之间互赠礼物以寄情思的节日，但是在这一天日本的习俗是女性员工会买巧克力，然后送给自己周围的男同事。尽管男同事会在一个月后回赠女同事礼物，但问题是，无论喜欢与否，女性都有义务参与这种节日惯例。在日本，情人节巧克力的收受双方有着严格的性别规定，只有女性会在这天送出巧克力，赠予对象不限于心上人，男同事、男上司人人有份。然而，今年的情人节可能有所不同，越来越多的日本女性在讨论不送男同事巧克力了。日本就业网站ShufuJob最新发布的调查结果显示，仅有15%的职场女性声称，她们支持在情人节送给男同事巧克力的习俗，同时33%的职场女性表示反对。约有71%的职场女性认为，这种惯例让人感到烦恼，因而她们宁愿不送巧克力。事实上，在日本，情人节巧克力的收受双方有着严格的性别规定，只有女性会在这天送出巧克力，赠予对象不限于心上人，男同事、男上司人人有份。女性在情人节向男同事而非丈夫或情人赠送的巧克力，被称为“义理巧克力”。此外，女性会向自己敬重的男同事赠送“致敬巧克力”。据悉，女性送给心上人的巧克力，被称为“本命巧克力”。无论是买原料自制还是购入成品，送出大量情人节巧克力都需要日本女性打开钱包大花钞票。看似是受惠一方的男同时实际上也苦不堪言：收到“义理巧克力”不过是被发了一张好人卡，错将“义理（或致敬）巧克力”当成“本命巧克力”，到了一个月后的“白色情人节”（三月十四日，男性回赠巧克力给心仪的女性）容易遭遇尴尬。唯一能够笑口常开的，只有日本巧克力生产商。巧克力早在江户时代便已传入日本，但直至二十世纪七十年代，才与情人节一道全面融入日本社会。本月初，据《朝日新闻》网站报道，该国的情人节商战已热火朝天。长野市的“长野东急百货店”特设具备国内外约70个品牌的巧克力柜台，即便平常日子也有很多前来品鉴的女性顾客。东京MimosaForest法律办公室的律师KazukoIto认为，在情人节送给男同事巧克力，就和给男同事奉茶一样，而企业和管理层应该支持改变这种强迫女性履行的职场惯例。不愿送男同事巧克力的女性越来越多，并未对巧克力制造商产生太大影响。在线零售商Rakuten发布的调查显示，那些计划减少送男同事巧克力支出的女性，想给自己以及女性朋友买更多的巧克力。据报道，越来越多的女性觉得自己可以挑战这种惯例，这表明日本的职场关系有了一些进步。对于日本首相安倍晋三的“女性经济学”计划来说至关重要。安倍一直高调倡导发展“女性经济学”，意在提高女性在企业中的参与度和活跃度，消除那些让职场女性无法接触到高级和有影响力惯例角色的性别壁垒，增加日本劳动力数量，促进经济复苏。以身作则的安倍在重组内阁时，先后将多位女性纳入麾下并委以重任，曾因一举任命五名女性内阁大臣，平了日本政坛记录。早在2014年，安倍政府就曾要求，日本各企业必须设定女性进入管理层的比例目标，并为实现目标制订自主行动计划。安倍同时承诺，将考虑改革现行税收和养老金制度，使全天候工作女性的权益得到进一步保障。（米娜）
腾讯财经讯据CNBC报道，日本最大的一家人力资源和人才中介机构，为员工提供了内部儿童看护服务。这不仅仅是一项员工福利，也是一项可帮助已为人母的职场女性轻松重返劳动力市场的必要举措。这是因为日本长期缺乏儿童看护服务。Pasona的总裁兼首席运营官斯科特·萨托指出，因为太缺少儿童看护服务，以至于即便一名女性在生完孩子后想要重新回到工作岗位，也经常不得不等到下一年4月份日托中心接收自己的孩子。一名女性在一家小工厂里工作一名女性在一家小工厂里工作长期严重缺少托儿所长期严重缺少托儿所在接受CNBC采访时，萨托说：“为了解决这个实际问题，我们所做的就是开设一个内部托儿所。我们是日本首家为内部员工提供儿童看护服务的机构，或上市公司。”萨托解释称，目前日本国内没有足够多的“儿童看护教师”。据这位高管所述，求职比例失衡，大约6个职位空缺拥有1名求职者。去年发布的一份报告显示，等候上公立托儿所的儿童数量已经连续第三年呈现增长态势。投资银行Natixis驻日本经济学家KoheiIwahara指出，在日本，托儿所之所以严重不足，主要归因于这个领域长时间的欠发展。在接受CNBC采访时，这位经济学家解释称，在日本的传统文化中，女性就是应该在家带孩子，而非出门工作。Iwahara声称，按照年龄段将女性在劳动力市场的参与率绘制成图，可以得到“M”型曲线：二十出头的女性在劳动力市场的参与率呈现上行轨迹，接近三十岁或三十多岁时呈现下滑轨迹，四十多岁时再次呈现上行轨迹，到了退休年纪时又呈现下滑轨迹。不过，近来发布的一些报告表明，越来越多的日本女性在生完孩子之后立即重返工作岗位，同时以首相安倍晋三为首的日本政府旨在让更多女性重返劳动力市场的努力开始得到回报。2月份，《日本经济信息》曾报道称，去年年龄介于30岁-34岁的职场女性所占比例增至75.2%，三十年前该比例约为50%。该媒体援引安倍政府数据称，2017年介于15岁-64岁女性在劳动力市场的参与率升至创纪录的高位（69.4%）。这些数据表明，日本女性在劳动力市场的“M”型参与率曲线开始趋平。为解决国内劳动力市场不断萎缩的难题，安倍一直在努力推动更多女性重返劳动力市场。实际上，“安倍经济学”中有一部分被称为“女性经济学”，囊括了很多旨在让女性更容易重返工作岗位的举措。投资“女性经济学”投资“女性经济学”日本正在投资建造更多的托儿所，旨在让更多女性能够重新回到劳动力队伍。据日本媒体报道，去年安倍政府推出了一系列新计划，希望能在2022财年结束时建造很多家日托中心，可以接收320000名儿童。日本政府下属性别平等局的局长KeikoTakegawa表示，“我们正致力于推动日托中心的大规模增加。到2020年，我们将让日托中心的数量增至可让80%年龄介于25岁-44岁的女性即便在有了孩子之后仍能继续工作的水平。”2017年，安倍政府敲定了被称为“育人革命”的2万亿日元政策基本框架，宣布其中8000亿日元将用于补贴国内所有3岁-5岁儿童免费上幼儿园和托儿所，以及为低收入家庭年龄居于2岁以下的幼儿提供免费看护。据路透社和日本国内媒体报道，这项规模高达“8000亿美元”的错将在2019年4月份开始生效。2017年发布的数据显示，日本3岁-5岁的入园入托儿童数量约为250万人。据预计，上述新政策将惠及200万儿童。此外，日本政府将避免全额补贴针对高收入家庭的私立幼儿园的高额费用。与此同时，企业也在采取措施，旨在重新雇用那些为抚养子女离开工作岗位的女性。去年11月份，《日本经济新闻》曾报道称，微软在日本的分公司推出了6个月带薪实习政策，为的是帮助那些准备重返工作岗位的女性。该媒体强调，实习生将被允许自主决定自己的工作日以及工作时间，以便让自己在身体和精神方面都做好恢复全职工作的准备。在上个月发布的一篇帖子中，微软指出，该公司组织包括LinkedIn安排的职业准备课程在内的一系列计划，鼓励更多的日本女性通过“远程工作机会”重返工作岗位。可以让人们不在办公室也能完成工作的远程办公，在日本仍是一种新概念。当前，日本的企业文化大多仍是强调工作时间内要在办公室办公。根据《日本经济新闻》的报道，保险公司SompoJapan也宣布了旨在让女性重返离职前工作岗位的计划。要让女性有晋升为高管的机会要让女性有晋升为高管的机会专家们认为，不管是从宏观角度来说，还是从公司角度来说，让更多女性进入劳动力市场都是一件好事。WisdomTreeJapan负责人贾斯伯·科尔指出：“日本女性在劳动力市场的参与率每增加1个百分点，该国国内生产总值就会增长约0.5个百分点。”他解释称，尽管日本经济增长幅度介于1.5%-2%之间，但是如果女性在劳动力市场的参与率没有改善，那么经济增幅可能介于1%-1.5%之间。科尔还指明，很多研究表明，无论是在日本还是在其他国家，多样性对企业来说都是有利的。比如说，拥有更多女性高管的企业，回报率和生产力都比较高。专家们普遍认为，日本要想让本国企业文化对女性员工更加包公，还需付出更多努力，其中包括消除性别薪酬差距，为女性提供更多让她们愿意从事全职工作的激励。Iwahara解释称，很多日本女性不是在从事兼职工作，就是在生产力较低的部门工作。这位经济学家指出，为了充分实现更多女性进入劳动力市场能带来的经济好处，日本需要为女性提供谋求高增长领域全职工作的激励。日本坦普尔大学亚洲研究部门主任杰弗里·金斯顿表示，日本女性的职业前景有限，而且没有丰富的经验，也没有得到充分的指导。她说：“日本政府应该致力于推动女性从事全职工作，并且让女性有晋升为高管的机会。”金斯顿和Iwahara均认为，安倍政府必须进行更多投资，才能让更多女性加入劳动力市场。（米娜）
日本副首相兼财务大臣麻生太郎回答森友学园相关问题。（图片来源：《日本经济新闻》网站）日本副首相兼财务大臣麻生太郎回答森友学园相关问题。（图片来源：《日本经济新闻》网站）参考消息网3月28日报道日媒称，日本经济新闻社的舆论调查显示，日本财务省改写学校法人“森友学园”相关审批文件的问题导致安倍内阁支持率暴跌。支持率降至42％，比2月下旬下跌14个百分点，创出安倍第2次上台执政后的最大单月跌幅。无党派阶层不再支持安倍内阁的趋势突出。由于舆论对安倍的信赖度下降，“远离安倍”状况不断加剧，安倍希望在9月自民党总裁选举中取得压倒性胜利的剧本将随之动摇。据《日本经济新闻》网站3月27日报道，作为内阁支持率短期内暴跌的例子，有2002年日本时任首相小泉纯一郎撤换外相田中真纪子等。虽然调查方法不同，难以进行单纯比较，但撤换田中真纪子后的2002年2月，小泉纯一郎内阁的支持率比2001年11月下跌23个百分点。2008年11月，麻生太郎内阁的支持率因首相的不当发言等影响，比2008年10月下跌17个百分点。报道称，此次也属于历史性的跌幅，“森友冲击”的力量巨大。报道分析称，原因并非政策所导致，而是外界对安倍的不信任感。《日本经济新闻》以多选形式询问不支持安倍内阁的理由，最多的人认为安倍“人品难以信赖”，占46％。“不廉洁”也达到24％，在安倍第二次上台执政以后创出最高水平。无党派阶层的内阁支持率仅为18％，比2月下降14个百分点。在“森友问题”开始被追究的2017年例行国会时，无党派阶层的内阁支持率也曾下跌。在东京都议会选举后的2017年7月曾一度降至17％。2月恢复至32％，但由于“森友问题”再次发酵，在一个月内暴跌至2017年7月的水平。自民党内有声音表示，“‘森友问题’无疑将持续发酵，看不到解决的前景”。另一位自民党高层也表示担忧称，“如果现在不妥善处理，甚至将对自民党的支持率造成影响”。目前自民党的支持率为40％，与2月持平，但如果党的支持率也开始下降，有可能对2019年的统一地方选举和参议院选举产生影响。此外，《日本经济新闻》还调查了9月自民党总裁选举中谁更适合当选。选择安倍的人仅占24％，在1月下旬时这一数字还是35％，下降了11个百分点。上次仅为17％的自民党前干事长石破茂则提高至25％。1个百分点属于统计误差范围内，可见石破茂和安倍不相上下。自民党第一副干事长小泉进次郎也达到22％。自民党政调会长岸田文雄为6％。报道称，在自民党支持阶层中，认为安倍更适合当选下届自民党总裁的占47％，石破茂为18％，两人依然存在差距。不过，在1月时安倍曾占60％，自民党支持阶层之中对安倍的支持也在减少。石破茂25日接受日本经济新闻社采访时表示，“如果有国民的期待，将认真对待，必须探索现在应该做些什么”，对参选自民党总裁显示出积极想法。3月27日，日本参众两院的预算委员会预定进行国税厅前长官佐川宣寿的证人传讯。执政党希望以传讯为契机，尽早为“森友问题”画上句号。自民党高层表示，“如果在国会认真致力于弄清真相，支持率将回升”。公明党高层强调称，“执政党必须向国民显示出谦虚的姿态”。报道认为，一方面，在野党的势头将增强。立宪民主党干事长福山哲郎在接受采访时表示，“随着真相的查明，（自民党的）支持率下降将加速”。希望之党代表玉木雄一郎表示，“很多国民都认为，这是政权和首相本人的责任。风向已经改变”。“森友问题”的走向对内阁支持率产生影响的局面或将维持下去。
3月28日，外交部发言人陆慷主持例行记者会。问：据报道，日本自民党今日召开党大会出台修宪讨论草案，在宪法第九条下增加有关自卫队的内容，自民党还在2018年活动方针中列入“修宪”目标，安倍表示，将把自卫队明确写入宪法，推进实现修宪目标。日本国内对自民党推进修宪有很多不同的看法，请问中方对此有何评价？答：由于历史的原因，日本修改和平宪法问题一直受到二战受害国的高度关注。我们希望日方深刻汲取历史教训，倾听日本国内外爱好和平的民意呼声，继续坚持走和平发展道路，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
一项运动的存在虽小，却往往能够在国与国的外交活动中，扮演重要的角色。曾经，“乒乓外交”就是一个最成功的例子。如今，另一项体育运动，也逐渐在外交活动之中独占鳌头，成为一种独特的外交手段，那就是特朗普的高尔夫外交。对高尔夫，特朗普爱得深沉。为什么高尔夫逐渐成为外交舞台上最璀璨的新星？这与美国总统特朗普对它的执着喜爱脱不了关系。高尔夫，向来就是成功商人用于社交的重要手段，商人出身的特朗普自然深谙其中之道，还是个中高手。特朗普对高尔夫展现出了近乎狂人般的热爱。不仅高尔夫要打得多，还要跟高手切磋。不久前特朗普与日本首相进行了一次高尔夫会晤不久前特朗普与日本首相进行了一次高尔夫会晤他与众多高尔夫运动员私交甚好，时常一起打球。并且，实力好到连专业运动员都赞不绝口。拥有如此不俗的实力，特朗普自然也是各大高尔夫赛事的座上宾啦，甚至拥有不俗的成绩。有其父必有其女，特朗普最疼爱的女儿伊万卡，也是高尔夫的深度爱好者。既然在高尔夫方面有热情、能力，特朗普的商业帝国上自然也少不了高尔夫这块敲门砖。特朗普曾经为高尔夫写过书，大谈如何打好高尔夫。高尔夫在他的商业版图里，更是不可或缺的一部分。高尔夫球场遍地是，为他的财富也贡献了不小的份额。特朗普与伍兹特朗普与伍兹当上总统的特朗普，也不忘高尔夫当上总统的特朗普，也不忘高尔夫在特朗普成为总统之后，他也便自然而然地将这项运动从社交带到了外交之中。当上总统之后，人们首先发现，这位新美国总统什么都不爱，就爱往高尔夫球场跑。4月18日，特朗普前往他在西棕榈滩的特朗普国际高尔夫俱乐部，与日本首相安倍晋三打了一场球。这是这位美国第四十五届总统自2017年1月20日上任以来，第107次到访自己旗下的高尔夫俱乐部，也是他第108次到访高尔夫俱乐部。其中，唯一一次不在特朗普自己名下球场是在去年11月，特朗普到访日本与首相安倍晋三和本土名将松山英树，在当地打了一场高尔夫。目前为止，特朗普任期内在高尔夫球场或他拥有的高尔夫俱乐部度过的时间占比21.2%。特朗普以91次到访高尔夫球场的纪录结束2017年，在他任期满一年的时候，这个数字已经上升到了100次。总统当然有闲暇时间，高尔夫球场也一直备受美国总统的青睐，这可以追溯到20世纪初。不过，特朗普始终不愿意承认自己在高尔夫球场花了太多的时间。这可能是因为在前任总统奥巴马任职期间，特朗普一直批评奥巴马花了很多时间打高尔夫。据估计，在任职期间，奥马巴共打了333轮高尔夫。特朗普在上任美国总统之初，白宫官方曾公布了一项数据，短短九周多的总统任期内有三周的时间是全天或半天呆在他自己名下的俱乐部。一国总统老是泡在高尔夫球场里，这不禁让白宫和美国老百姓心里都打起了鼓，这不是玩物丧志？不算！特朗普说，高尔夫是我独特的外交手段、识人技巧。在很久之前，特朗普就曾这样描述高尔夫这项运动：“你可以比跟他吃饭更好地了解一个人，高尔夫就是有这样的优点。”这些大人物被高尔夫外交这些大人物被高尔夫外交在美国总统特朗普上任后的那么多次的高尔夫之旅中，都有些哪些人物被“外交”呢？作为总统的他，自然是要用高尔夫来和各国领导人切磋一番的。安倍就是第一位和高尔夫一起上头条的。安倍访美期间，除了握手和各种政治议题成为讨论的焦点之外，两人的高尔夫大赛也成为一个热点。安倍晋三的外祖父岸信介任日本首相的时候就曾与当时的美国总统艾森豪威尔打高尔夫。1957年，两人在谈论1951年《日美安保协定》修订之前打了一轮高尔夫。关于安倍晋三的杆数是一个“国家机密”。安倍晋三曾经对日本记者说当他打球的时候，请他们放过他。而这成为了官方的界线。特朗普与安倍晋三一起打球，同组的还有“大易哥”厄尼-埃尔斯。由于与四位大满贯冠军得主埃尔斯保持着良好的关系，特朗普邀请了南非大易哥前来一道挥杆。后者因为颈部受伤放弃了当周的圆石滩配对赛。在埃尔斯自己的网站上，他把特朗普归为“朋友”，并称他是“世界上最知名的商人，而特朗普品牌在全球范围内也是拥有被广泛认可的具有代表性的黄金标准。”爱打高球的特朗普爱打高球的特朗普职业球手罗里-麦克罗伊也与特朗普曾在南佛罗里达球叙，同组的还有前纽约洋基队棒球手保罗-奥尼尔以及清晰体育执行总裁盖瑞-辛格尔。不过，北爱尔兰球星麦克罗伊后来却不给特朗普面子，表示自己不会公开支持任何人。除了这些大咖们，还有特朗普的幕僚们。在他的高尔夫俱乐部，特朗普举行了他所谓的“内阁会议的一部分”，讨论了军事、边境安全、卫生保健和经济问题。以特朗普打高尔夫的频率，他很有可能任期内就打破奥巴马两届任期打高尔夫的纪录。对于宾夕法尼亚大街1600号的总统住宅来说，早起出发打球并不是新鲜事儿。艾森豪威尔总统在任期间打球超过800轮，还多次去奥古斯塔，而伍德罗-威尔逊打球超过1200次，更让人震惊的是，威尔逊任期的最后18个月还因中风不能动。(冬小麦)
13日，日本执政党自民党决定，将在部分在野党拒绝出席的情况下，于14日上午在参院召开关于篡改森友学园审批文件问题的集中审议会。对此，在野党方面表示极大不满。安倍晋三在接受相关提问时否认指示他人篡改相关文件日本首相安倍晋三和副首相兼财务大臣麻生太郎均出席了集中审议会，并做陈述说明。安倍晋三在接受相关提问时，否认指示他人篡改相关文件。麻生太郎也做出了同样的表态。在野党明确拒绝出席集中审议会在此前一天举行的参院预算委员会公开听证会上，民进党和日本共产党两个在野党明确表示拒绝出席14日举行的集中审议会。在野党方面表态称，会上必须传唤前财务省国税厅长官佐川宣寿到现场作证，否则拒不出席。此前，在野党之一、立宪民主党党首枝野幸男曾强调，佐川宣寿和首相夫人安倍昭惠“到国会说出真相是理所当然的。”对此，掌控参众两院的执政党方面始终表示，是否需要传唤证人由国会判断。
腾讯财经讯据CNBC报道，日本人口的不断萎缩，已经导致该国出现了25年来最严重的劳动力短缺。鉴于工作岗位空缺过多而求职者人数减少的情况已经严重到上个世纪七十年代以来从未有过的水平，经济学家们一直建议日本首相安倍晋三放宽该国的移民政策。但是，根深蒂固的文化同质性，意味着安倍政府更愿意用人工智能而非拥有永久居住权的外国移民来填补工作岗位空缺。众所周知，身为全球第三大经济体的日本，正在迅速人口老龄化，国内人口的平均寿命持续增加，而出生率却不断下滑。实际上，日本老龄化问题已经存在多年，这直接影响到了日本劳动力的数量。另一方面，日本官方预计2017年的出生人口数为94.1万，创下了自1988年有记录以来的最低值。根据日本国立社会保障与人口问题研究所的估算，日本人口将在2053年跌破1亿，到2065年将减至8808万。如此一来，日本劳动力市场所面临的现实情况就是：工人越来越少，消费者需求越来越少，价格越来越低。然而，安倍政府并不认同通过允许更多移民入境来解决本国劳动力短缺的难题，因为担心“新来的人”可能会扰乱日本的社会秩序。相反，安倍政府想要利用信息技术、人工智能、女性和老年工人来弥补工作岗位空缺。比如说，安倍政府出台了一系列政策鼓励女性进入目前以男性为主的建筑行业，其中包括设立动漫杂志风格的建筑招聘网站，展示穿着粉色制服的女性卡通人物弱化焊接工作的“男子力”、推出女性技术人员讲解的面试技巧视频等。此外，该政府还在建筑工地修建了粉色的女性专用厕所和装饰着花纹的更衣室。去年，占日本快递市场半壁江山的雅玛多运输公司突然宣布，将全面上调基本运费5%—20%，上调原因是人手严重短缺。受到人手短缺困扰的不止快递业。数据显示，2017年，七成中小企业深感“人手不足”，不少超市、餐厅不得不缩短营业时间甚至闭店，一场用工荒正席卷日本。政府的数据也印证了这个问题的严重性：2017年4月日本有效求职倍率攀升至1.48倍，创下1972年2月以来的最高值。不过，专家对安倍政府用人工智能来弥补人类劳动力不足的策略持谨慎态度。日本证券公司NatixisJapanSecurities的经济学家KoheiIwahara指出：“尽管自动化能够缓解人口减少造成的劳动力减少，但是，更多的移民涌入才是解决问题的方法。”想要外国工人——但是不想要永久性的国际基督教大学的副教授史蒂芬·纳吉指出，日本想要外国人来日本打工，但是却不想让这些外国人永远留在日本。据悉，纳吉是加拿大亚太基金会的荣誉研究员。在日本，低端服务行业、制造业、老年人看护和其他饱受守劳动力短缺折磨的领域都需要临时工，但是安倍政府不想把这些临时工变成长期工人。纳吉解释说：“日本的决策者们已经仔细研究了德国的‘客工签证计划’，并得出结论：临时移民是一种更合理的移民策略，可保持社会稳定和身份一致性的。他们还认为，这种策略可以防止或减少欧洲和其他国家出现的反移民问题和移民暴力事件。”日本天普大学亚洲研究部门的主任杰夫·金斯顿说：“一些人担心，如果日本欢迎大量未被同化的外国工人，就可能面临社会问题和不断上升的犯罪率。”不过，日本的某些部门已经向海外专业人士敞开大门，比如说建筑和护理，导致近些年来大量外国人涌入该国的劳动力市场。统计数据显示，2016年，共有238万外国居民进入日本。但是，外国人要想成为日本的永久居民，仍很难。2月份，安倍宣布，他计划允许更多的专业和有技能的工人进入日本，但他想要限制这些外国工人在日本的逗留时间，并不允许有家人陪伴。Iwahara说：“尽管包括《移民法》在内的一些碍已经放宽，但软性障碍依然存在。比如说，为了拿到工作签证，申请人必须通过日语考试，这对于很多外国工人来说可能是一种挑战。”这位经济学家补充说，因为日本人的英语水平仍很低，与不说日语的外国人打交道可能总让日本民众觉得不舒服。日本政府严格的难民政策——政府保持着高达99%的拒收率——也受到了严格的审查，因为全球流离失所者的人数创下了历史新高。根据日本政府公布的数据，该国去年收到近20000名寻求庇护者的申请，但只接纳了20人，低于2016年的28人。金斯顿说：“自1982年以来，日本只接纳了不足1000名难民。”（米娜）
参考消息网9月14日报道日媒称，日本首相安倍晋三14日将在印度西部古吉拉特邦甘地讷格尔与该国总理莫迪会谈。届时，安倍将表示向印度提供约1900亿日元（约合人民币110亿元）的贷款，用于导入日本新干线方式的高速铁路建设等，他还计划呼吁印度在设想的另一条高铁上也采用新干线方式。会谈后，双方将发表促进经济和安全保障领域合作的联合声明。据共同社9月13日报道，日本政府意在通过促进强化关系的基础设施出口，吸收印度的经济活力，促进日本自身的发展。安倍13日从羽田机场乘坐政府专机启程，抵达印度西部城市艾哈迈达巴德，参观了凭借非暴力不合作运动促成印度从英国统治下独立的圣雄甘地作为主要对象的设施。14日，安倍将与莫迪一起出席以新干线方式连接商业城市孟买和艾哈迈达巴德之间约500公里路程的高铁开工典礼，之后两人将前往甘地讷格尔举行首脑会谈。报道称，安倍打算在首脑会谈上就航空自由化达成共识，放宽对两国间航空线路和航班数量的管制；在安全保障方面，则考虑到中国的海洋活动，与印方确认“航行自由”的重要性。此外，还计划就推进美印两国海军以及日本海上自卫队的三国联合训练达成协议。首脑会谈还将探讨阻止朝鲜的核与导弹开发，就履行联合国安理会制裁决议达成共识，努力深化合作。安倍13日在启程前向记者强调，“将与莫迪一起向世界强调必须让朝鲜改变政策”。资料图：安倍。资料图：安倍。
2018年1月26日，特朗普在达沃斯论坛上演讲。（图片来源：《日本经济新闻网站》）2018年1月26日，特朗普在达沃斯论坛上演讲。（图片来源：《日本经济新闻网站》）参考消息网1月31日报道日媒称，美国总统特朗普1月26日在世界经济论坛年会（达沃斯会议）上发表演讲，称“美国准备好与《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）的参加国进行多边贸易谈判”，显示出考虑重返TPP的想法。据《日本经济新闻》网站1月29日报道，在演讲中，特朗普将大部分时间用于阐明其贸易政策，称“如果符合我们的利益，美国准备与TPP成员国进行个别和集体磋商”。特朗普一上台就宣布退出TPP，一直优先推进能够发挥美国谈判能力的双边贸易谈判，不过在上任的第二个年头转变了方针。特朗普并未提及具体的谈判时间表。报道称，美国总统特朗普突然宣布考虑重返TPP。如果美国重返TPP，21世纪新的自由贸易体制的构建将加速，并将推动美国以中国为主的亚洲战略发生转变。不过，高举反TPP大旗登上总统宝座的特朗普的真实意图尚不清楚。特朗普很有可能将按照“美国第一主义”，强烈要求调整协定内容。报道认为，在世界经济论坛年会（达沃斯会议）上，各国对于不愿推进国际合作的特朗普政府发出了强烈的担忧声。于是，特朗普带来了讨论重返TPP这一礼物。报道称，此外，美国产业界也抱有强烈担忧。日本等11国用时1年就新版TPP达成了协议。“将美国排除在外”的自由贸易圈即将诞生。在对日贸易方面，美国产牛肉的关税税率为38.5%，而澳大利产牛肉的关税将长期降至9%。美国产品在亚洲市场上很可能失去立足点。作为共和党支持母体的商工团体和农业畜牧业团体多次呼吁白宫重返TPP。将于2018年秋季迎来中期选举的特朗普顾及了产业界的声音，被迫转变方针。但是，先特朗普一步出席达沃斯会议的美国财长姆努钦24日接受外媒采访时表示，“我们是双边协定的信奉者”，多次否认将重返TPP。在特朗普政府内部也完全没有就重返TPP进行细致讨论的痕迹，日本方面的贸易相关人士透露谈判对象国也表示“非常意外”，难以揣测特朗普政府的真实意图。“协定内容很过分。如果能敲定一个比之前好得多的协议，我会加入TPP。”报道称，作为重返TPP的条件，特朗普暗示要重新谈判，需要调整协议内容。特朗普政府的最大课题是压缩年7000亿美元的贸易逆差。支持率持续低迷的特朗普政府在中期选举中将不可避免地陷入苦战。特朗普可能希望通过重新谈判TPP，迫使各国削减美国的贸易逆差，打造政绩。报道称，特朗普因为高举反TPP大旗而赢得了总统选举。作为特朗普主力支持者的中西部劳动者反感双边贸易协定（FTA），认为“被亚洲和墨西哥夺走了工作岗位”。美国政府高官表示“TPP是很过分的协议。特朗普的这种想法不会发生改变”。报道称，虽然出现了经济民族主义者、前白宫首席战略顾问班农下台等地壳变动，但特朗普政府的“美国第一主义”不会发生转变。另据共同社网站1月29日报道，日本首相安倍晋三当日在众议院预算委员会会议上，就美国总统特朗普表示有意探讨重返TPP一事称“表示欢迎”，对于重返的条件称“有必要听听美国怎么说”。不过就包括美国在内的12国达成的协议，安倍认为“改变极为困难”，对于美国暗示的重新谈判表现出否定态度。安倍强调其劝说的成果称“在特朗普成为总统前，我就一直执着地向其阐述TPP的意义”。他表示由于“具体的课题尚未发布消息”，考虑密切关注美国的主张。同时认为协定是经艰难谈判达成的“玻璃工艺”，解释说“认为是最佳内容”。报道称，除美国之外的TPP11国已达成协议，在美国回归前冻结22个项目的效力。日本计划优先11国签署新协定并使其生效。安倍就新协定表示“不考虑变更”。
腾讯财经讯博鳌亚洲论坛2018年年会4月8日-11日在海南博鳌召开，主题为“开放创新的亚洲繁荣发展的世界”。在分论坛“日本经济”上，北大国家发展研究院名誉院长林毅夫发表了自己的观点。他表示，从1991年到现在，前后26年的时间，日本经济实际上是一种停滞的状况。日本现在人均GDP到2017年的时候只有美国的70%，实际上是往后退的。以下为文字实录：林毅夫：我想日本从1991年以后的经济，确实引起全世界经济学家的一个高度关注，因为从1991年到现在，前后，已经26年的时间。日本的经济实际上是一种停滞的状况。如果从统计数字来看在1991年的时候日本的人均GDP达到美国的85%，虽然最近这几年开始恢复正的增长，但是我们知道经济发展如逆水行舟，你发展的慢别人发展的快，差距就越来越大。那么面对这种状况我想日本的经济学家，日本的政府也想出了很多办法。但是，现在看起来，效果并不是特别显著。我想主要原因就是，任何国家发生金融经济危机必然有它内部结构性的问题，但是日本在内部结构性改革上，用中国人的话讲“雷声大雨点小”，包括安倍政府上台以后提出安倍经济学的三只剑，我们只有前面两只剑，货币贬值增加财政赤字都射出去了，但是结构性改革这只剑还没有射出，所以这种情况下靠非常宽松的，非常超乎常规的货币政策，固然使它通过膨胀率现在超过0了，不是再通缩紧缩了。但是经济的基本情况，以我的理解，还跟它的预期有相当大的差距。我自己也想说，作为一个经济学家碰到日本这种情况，到底能够学到什么东西？以及在这种状况之下，能够有什么比较好的措施？当然前面不是听我演讲，但是我总的来讲，可能日本的问题要超过日本来看。日本问题的出路可能要从全球的格局来看。我想其他人还有很多建议，所以我先不解释，如果有时间的话我再来说明一下。
日本首相安倍晋三将于本月9日出席在韩国平昌举行的冬季奥运会开幕式并访问韩国。韩国媒体1日报道，安倍这次可能要走“另类路线”，从位于江原道的襄阳机场入境韩国。安倍上月24日宣布，他将出席平昌冬奥会开幕式，为日本代表团鼓舞士气。此外，他还将与韩国总统文在寅举行会谈，就“慰安妇”问题协调立场，同时重申加强日美韩三国合作的必要性。按韩国媒体的说法，鉴于安倍将前往位于江原道的平昌，还将与文在寅在江原道一家酒店举行会谈，因此安倍通过江原道襄阳机场入境韩国的可能性很大。襄阳机场2002年投入使用。如果安倍从这里入境，他将成为首位通过这一机场入境韩国的外国元首。韩国《江原日报》报道，襄阳机场飞机跑道长度为2500米，能达到安倍专机所需的起降条件。襄阳机场运营方接受采访时说，机场方面期待安倍能从这里入境韩国。文在寅去年邀请安倍出席平昌冬奥会开幕式，日本当时态度积极。不过，文在寅政府去年开始重新审查韩日“慰安妇”协议，日方态度转变。日本《读卖新闻》报道，安倍一度考虑不出席冬奥会开幕式，原因是政府内部多数意见认为，在文在寅政府要求日本就第二次世界大战期间强征随军“慰安妇”道歉的情况下，“访韩会给韩国传递错误信号”。最终，安倍还是决定出席冬奥会开幕式期间访韩，与文在寅会谈。《读卖新闻》说，尽管日本国内强烈反对韩方涉及日韩“慰安妇”协议的做法，安倍政府还是选择重视日韩围绕朝鲜半岛事务的合作。（张旌）（新华社专特稿）
日媒称，在全球贸易争端日趋激化的背景下，日本将如何应对？对于汽车被美国加征关税的风险，安倍晋三政府抱有很强的危机感。据《日本经济新闻》网站7月30日报道，美国对进口钢铝产品加征关税对日本经济的打击十分有限，因此，日本并未像欧盟一样征收报复关税和向世界贸易组织（WTO）起诉美国，而是优先与美国总统特朗普进行对话。但是美国上调汽车关税将对日本经济造成巨大冲击。如果美国针对日本上调汽车关税，日本或许将抛弃此前的友好关系，与美国针锋相对。为防止这种局面出现，日本政府正在暗中摸索应对措施。报道称，关于对美贸易政策，日本最大的武器是首相安倍晋三。特朗普与中国、欧盟、英国、加拿大和墨西哥发生冲突。6月的主要国家首脑峰会显示出，在美国与其他国家对立的情况下，特朗普很信任安倍晋三。报道还称，至少，相比西方国家的首脑，特朗普更愿意倾听安倍的意见。这对于今后的贸易谈判极为重要。如今不知白宫里哪个人对特朗普有影响力，在这种情况下，通过中间人进行的谈判效果无法保证。安倍直接与特朗普进行贸易谈判才是最有效的。报道指出，特朗普似乎不愿舍弃1980年代的贸易概念。相比知识产权和网络安全等现代贸易问题，特朗普更在意化解贸易逆差和直接投资这两点。报道还指出，虽然不知能否得到特朗普的理解，日本政府向美国贸易代表办公室（USTR）代表希特莱泽和贸易和制造业政策办公室负责人纳瓦罗提出了一组数据，即日本企业在美国所生产产品的出口额高达约700亿美元，超过美国的对日贸易逆差。如果上调汽车关税导致日本企业的经营状况恶化，日本企业将不得不缩小美国国内的业务，从而可能对美国经济造成消极影响。据报道，日本政府将在今年底修改防卫大纲。据称计划将防卫预算提高至占国内生产总值的2%。这是一个关乎贸易问题的重要消息。在北大西洋公约组织（NATO）成员国对增加防卫预算态度消极、对特朗普提出批评的背景下，日本自发引入这一标准。此外，在6月7日的日美首脑会谈上，安倍还表示将把部分防卫预算用于从美国购买防卫装备，努力削减日美贸易逆差。报道称，此外关于对美直接投资（FDI），日本政府将在7月底汇总对策，并提交给特朗普过目。报道指出，上述举措将产生什么效果还不好说，不过日本政府似乎不打算保持沉默。在此背景下，日本将最大限度利用安倍与特朗普的关系。至少争取将日本排除在关税对象之外。只有日本有这个机会，没有理由不利用。安倍资料图。（共同社）
普京：想快速解决千岛群岛领土争端？日本太天真了！环球时报国际腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博美国想向日本出售9架最新E-2D预警机目标中国东海环球时报视频腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博解放军迂回包围多路攻击，2小时打垮越军一个排歼敌20人沈听雪腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博美国就想把F16生产线搬到印度人工太便宜低25倍利润超厚烽火君腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博慰安妇铜像被踹台“驻日代表”：此事成政治事件无益于台日关系港台第一观察腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博俄罗斯打响第一枪之后，美军也动手了，使用的武器极不人道军院34号腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博荷兰：阿萨德快赢了，我们就不砸钱支持反对派和白头盔了观察者网国际频道腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博
参考消息网6月13日报道（文/芮思客）13日，美朝领导人历史性握手已过去一天，但“和平的喜悦”仍未散去。人们从各个角度谈论这场峰会，以及它对我们身处的这个世界所蕴含的各种可能。“从新加坡辐射出的和平希望是显而易见的。”美国CNN网站13日评价说，仅仅几个月前，人们还在美国和朝鲜的言语冲突中对半岛局势感到担忧，如今，峰会本身的达成就是一个重大成就。CNN网站报道截图CNN网站报道截图而这一重大成就，也不能不让外界对下一阶段峰会成果的落实和前景充满期待。只是，谁也没想到，后续来得如此之快。12日下午会谈结束后的记者会上，峰会大戏双男主之一特朗普的一席话，就给世界再送“惊喜”：他表示，朝鲜同意摧毁一个导弹测试场地，美国作为回报会暂停针对朝鲜的军事演习；且未来可能会从韩国撤军。另外，在被问到遭到持续经济制裁的朝鲜如何支付废核的各项开支时，特朗普表示这笔钱应该由日本和韩国出，美国则不一定会掏钱。特朗普在12日的记者会上特朗普在12日的记者会上不仅“停演”，还可能撤军，甚至弃核费用都想得一清二楚，特朗普如此行动力，着实令人叹服。但就在全世界一片欢欣鼓舞的喝彩声中，有两个国家却结结实实被打了个措手不及——面对特朗普向世界做出的郑重承诺，不论是“特金会”前志得意满的韩国，还是一直担心在朝鲜半岛问题上被“边缘化”的日本，回过神后的他们目前都作出了颇为激烈的反应。特朗普言论“弄懵”韩国韩网友：完全被美当冤大头了“特朗普谈停止军演挑动韩国神经。”韩联社12日这样报道了特朗普那番震动世界的表态。文章说，美韩军演和驻韩美军被认为是韩美同盟的基石，但对“停演”和撤军如此重大的决定，韩国此前都并不知情。很显然，特朗普这一毫无预警的爆炸性言论，让整个韩国都有点“懵”。韩联社报道截图韩联社报道截图报道中，韩联社援引特朗普的话就“停演”进行了解释：美韩军演开销巨大，且在与朝鲜进行无核化谈判的情况下实施挑衅性的演习不合适，所以应停止。但与此同时，由于特朗普并没有具体解释哪些演习会受影响，因此韩国军方对此也是一头雾水。“军方无法掩饰他们的不知所措。”韩国纽西斯通讯社报道，韩国防部13日上午表示，已向美方要求确认特朗普言论用意，但目前尚未收到回复。韩国纽西斯通讯社报道截图韩国纽西斯通讯社报道截图事实上，特朗普带给韩国的“惊喜（xia）”，还远不止于此。在12日的记者会上，特朗普还说，现在有2.2万人（官方统计为2.85万人）驻扎在朝鲜半岛，“我希望带他们回家，但不是现在”。这番言论被解读为“计划撤军”，令韩国国防部绷紧神经。而青瓦台的有关回应也颇为有趣。韩国NEWS1网站报道，青瓦台13日表示，根据特朗普的“语气”判断，此言论“应该”与朝核问题无关，“可能”是因为费用问题。NEWS1网站报道截图NEWS1网站报道截图不仅如此，特朗普所说的“应该由日韩分担朝鲜废核费用，美国不出钱因为离朝鲜很远”，也令韩国人难以接受。虽然此前有媒体称，朝鲜无核化需要投入1万亿美元，但《韩国经济》12日分析说，朝鲜无核化在未来10年可能需要投入将近2万亿美元。不意外的是，特朗普话音未落，韩国网友就“炸了锅”，纷纷表示不当美国“冤大头”。对“特金会”成果不满意？日本希望与朝鲜直接“面谈”与峰会前后心态落差有点大的韩国不同，在“特金会”之前，日本就被认为已经“输定了”。“日本已经在这场会谈中输掉了。”《纽约时报》6月11日刊登日本学者撰写的文章说，尽管日本首相安倍晋三7日赶在“特金会”前与特朗普会谈，但美国似乎无动于衷。文章认为，对于“停演”和撤军后失去美国保护伞的局面及其深远影响，日本充满了担心。《纽约时报》网站报道截图《纽约时报》网站报道截图这种担心，也体现在日本官方的表态中。日本共同社报道，13日，日本防卫相小野寺五典称，日本对特朗普表示有意中止美韩联合军演一事表示关切，“美韩演习和驻韩美军对东亚安全发挥着重要作用”。共同社报道截图共同社报道截图而对于美朝首脑会谈本身，日本官方的表现同样谨慎。美国《外交学者》12日报道，东京对美朝谈判成果持谨慎态度，并等待谈判有进一步的细节。文章说，安倍担心的是朝鲜是否会继续进行威胁到日本的导弹试验，以及上世纪七八十年代遗留至今的朝鲜绑架日本人问题等。“许多细节将不得不在进一步的谈判中得到解决。”《外交学者》网站报道截图《外交学者》网站报道截图不过，日经中文网13日报道指出，尽管安倍已表态希望与朝鲜最高领导人金正恩直接会面，但如果会谈无法取得符合期待的成果，日本舆论界有可能会感到失望。与此同时，对特朗普提出的“由日韩支付朝鲜巨额废核费用”一事，日本网友表现出了与韩国网友类似的“气不过”态度。不少日本网友留言指责特朗普“不地道”。还有网友认为，因为日本经济比韩国发达，所以很可能会由日本承担更多的费用。专家：日韩“闹脾气”只因缺乏安全感谋求半岛和地区和平仍是主流“尽管有些保留意见，亚洲国家还是对‘特金会’表示欢迎。”《华盛顿邮报》12日报道说，虽然韩国总统文在寅被特朗普突然宣布的停止美韩联合军演的消息打了个措手不及，但还是认为美朝首脑会谈成功铺就了通往和平之路，并表达了赞赏。而对于日韩国内目前的部分“保留意见”和反应，上海社科院国际问题研究所常务副所长刘鸣在接受小锐采访时指出，日韩国内的紧张情绪首先在于，特朗普事先未与盟友磋商，等于自己先在谈判桌上弃了一张牌。美韩联合军演美韩联合军演刘鸣指出，美国在世界上很多地区都是通过与盟国的军事演习显示存在，一旦美韩联合军演骤停，两国将只能“纸上谈兵”，韩国方面会担心与美军事协调性降低。从这个角度而言，日本的担忧也就不难理解，“如果美韩军演停止，美军在东北亚的部署就会缺一个角，美日军演也会受到影响，”刘鸣说。但正如《华盛顿邮报》上文中所说，尽管日韩表露了不同情绪，但面对“特金会”的成功，亚洲乃至世界都展现出真诚的欢迎，其中也包括中国。今天下午的外交部例行记者会上，外交部发言人耿爽再次祝贺朝美领导人会晤顺利举行并取得积极成果，并应询谈及特朗普总统记者会上表示将停止美韩军演一事。耿爽表示，在朝美领导人新加坡会晤之前，半岛局势就已经出现了积极变化。朝鲜方面停止了核试验，美韩方面在军演问题上也作出了自我约束。这在事实上就实现了中方提出的“双暂停”倡议。“这再次证明中方的倡议合情合理、切实可行，不仅符合各方利益，也能解决各方最急迫的安全关切。中方在半岛问题上的主张站得住脚，终将得到各方支持。”耿爽说。耿爽耿爽
新华网北京12月15日电应日本首相安倍晋三邀请，俄罗斯总统普京将于12月15日、16日访问日本。日俄领导人首日将在安倍家乡山口县长门市会晤，次日将转至东京举行会谈。这将是普京时隔11年再访日本。安倍指望借助普京此访，在涉及北方四岛（俄称南千岛群岛）领土问题上取得突破，并将缔结日俄和平条约提上日程。但是，在美国总统选举结果等“黑天鹅”现象冲击下，安倍事先如意算盘落空，日俄首脑会谈不仅难为今年安倍外交画上圆满句号，更有可能是其外交“泡沫”的又一崩溃。究其原因，一则在于安倍外交严重受制于美国，无法展开真正独立的外交；二则安倍外交思路中“制华”意图太过突出，反被各路国际政治博弈高手玩弄于股掌。【从信心满满到放风“降温”】【从信心满满到放风“降温”】这是12月7日普京在克里姆林宫接受日本媒体访问前与2012年安倍送给他的秋田犬玩耍的照片。普京出访前夕接受日本媒体采访时强调，俄日之间不存在领土问题，是日本认为两国存在领土问题。这一明确表态给安倍政府当头一盆冷水。普京出访前夕接受日本媒体采访时强调，俄日之间不存在领土问题，是日本认为两国存在领土问题。这一明确表态给安倍政府当头一盆冷水。今年9月初，敲定普京访日行程之后，安倍一度在对俄外交上信心满满。安倍原本预计，对俄强硬的希拉里入主白宫后，普京的日子将更不好过，俄在国际政治和经济上的空间将更加逼仄，日本对俄外交将拥有更大主动权；俄罗斯为突破欧美包围网而寻求日本资金支持，更有可能在领土问题上对日本做出让步。然而，在11月举行的美国总统选举中，特朗普“意外”当选，并对普京不断释放善意。12月13日，特朗普宣布提名与普京交往密切的埃克森美孚公司首席执行官雷克斯·蒂勒森为国务卿。美对俄姿态的可能转折，令安倍对俄外交盘算的一大前提突然消失。此外，随着俄在中东对美取得战略优势、与欧佩克国家达成石油减产意向，以及欧洲对俄立场日益分化后，俄所处国际环境有很大改观，安倍对俄伸出的橄榄枝含金量也因此大减。11月20日，普京与安倍在秘鲁利马亚太经合组织领导人非正式会议期间会晤时“话风”已有转变。他向安倍提议，俄日在南千岛群岛开展“共同经济活动”。日本政府和媒体解读认为，普京的潜台词是，日俄在南千岛群岛进行经济合作的前提是“主权归俄”。也因此，安倍对这一提议没有当场接招。与此同时，俄罗斯还高调宣布加大在千岛群岛的军事存在，包括在南千岛群岛新设军事基地，加强部署在国后岛和择捉岛的导弹营战防能力。此举显然是想让一度“头脑发热”的安倍政府和日本舆论“清醒清醒”。日本政府最近也在迅速“降温”国内对日俄首脑会谈的期望。安倍12月12日会见北方四岛原岛民团体时表示，他将尽最大努力在领土问题上取得进展，“哪怕是一小步的进展”。日本媒体报道，日政府内部主流看法认为谈判形势严峻。中国社科院俄罗斯外交问题专家李勇慧认为，俄日领土问题的谈判仍然会遵循1956年苏日联合宣言。从目前俄日互动情况看，有关领土问题，在此次会谈中应该会维持现状。国后、择捉两岛主权问题，俄罗斯不可能同日方商谈，而色丹、齿舞群岛的谈判前景，也要看双边互信和经济合作的情况。【难以摆脱地缘政治掣肘】【难以摆脱地缘政治掣肘】安倍拉拢普京的另一动机，与安倍政府的安保战略和对华外交有关。据《朝日新闻》报道，安倍告诉身边人，“日本在安保领域的最大对手不是俄罗斯，而是中国”。但安倍这一外交思路受到日美关系、俄美、俄中关系的很大制约。首先，欧美国家并不乐见安倍自行其是与普京打得火热，从而削弱西方阵营对俄的包围网。日本共同社报道，11月，美国政府向日方提出，不要在东京安排普京与安倍的首脑会谈，以淡化普京访日的“正式”色彩；俄方则坚决要求日方把首脑会谈安排在东京。最终，日方采取了折中方案，在东京安排首脑会谈，但把普京访日降格为“工作访问”。虽然日方试图两边都不得罪，但结果很可能是两边都不讨好。12月9日，安倍与乌克兰总统波罗申科通话解释日俄首脑会谈事宜，以取得乌方谅解。12日，受命推进日俄经济合作的日本经济产业大臣世耕弘成再次强调，日俄合作不会妨碍七国集团在乌克兰问题上的对俄一致立场。中国社科院上合组织研究中心秘书长孙壮志认为，从国际环境看，在美日联盟的掣肘之下，日本仍是美国的“小兄弟”，虽然日本在对俄外交上表现出一定灵活度，但仍要唯美国马首是瞻，不可能自己走太远。其次，安倍想在俄中关系打入楔子恐非易事。普京普京访前接受日媒采访时专门提到俄中关系，表示中国是俄罗斯的主要伙伴，两国关系从来没有像现在这样高度信任。访前接受日媒采访时专门提到俄中关系，表示中国是俄罗斯的主要伙伴，两国关系从来没有像现在这样高度信任。当前，中俄全面战略协作伙伴关系处于历史最好水平，双方在涉及彼此核心利益的问题上相互坚定支持，两国在政治、经济、外交等各方面保持密切合作，并给双方带来了切实的利益。中国还是俄罗斯的最大贸易伙伴国。孙壮志指出，俄罗斯对此有着清楚认识，并不会因为日方的“靠近”而有所改变，“在发展对日关系上，俄方一定会充分考虑中方立场和态度”。最后，相比日方的一厢情愿，俄方对此次首脑会谈的思路更清晰，动机更务实，在地缘政治方面更注意平衡。俄日借此次首脑会晤计划推动的经济合作项目约30个，包括医疗技术、能源合作、俄远东产业振兴等，这些都非常符合俄罗斯的经济发展规划和远东开发意愿。孙壮志认为，俄罗斯对日外交的首要动机还在于经济。俄经济形势仍较严峻，普京日前发表国情咨文，特别强调经济发展的重要性。在欧美对俄态度没有明显转变的情况下，日本表现出了相当积极的态度，无疑对俄是个机会，俄希望借对日经济合作，突破欧美制裁的不利影响。俄目前致力于加大远东开发。日本地理位置靠近远东，俄希望吸引日本资金、技术、企业，为开发远东服务。此外，多年来，日俄在外交等方面纠葛众多，俄也试图借发展对日关系改善自身国际形象，争取更为有利的国际地位。（记者冯武勇、王墨盈，新华国际客户端报道）
中新网7月4日电据外媒报道，2016年高票当选东京都知事的小池百合子在日前举行的东京议会选举中领导政党“都民第一”胜利。现在，她是否会乘势继续向国政迈进，争取日本首相职位，这成了日本媒体热议的话题。小池阵营在此次的东京议会选举中大胜，其领导的“都民第一”议席从选前的6个增加到55个，意味着“小池独大”的议会正在成型。为消除舆论界的这一负面形象，小池决定放弃“都民第一”党魁职位。小池3日表示，要专心做好东京知事。她也宣布，辞去“都民第一”党魁职位。她说：“我的这一决定是考虑到议会的运作，希望有一个健康的议会环境，保证各个政策获得彻底议论后通过。”日本东京地方选战本月7月2日尘埃落定，日本国会第一大党自民党惨败。东京都知事小池百合子领军的地区政党“都民第一之会”大跃进，成为东京都议会的第一大党。对于是否重返国政，同安倍抢夺首相职位，小池3日表示否认。她说：“现在不是谈这个问题的时候。都民第一还没有在政策上做出成绩，就不能去妄想成立一个国民第一的政府。再说，眼前正在为2020年奥运进行筹备，要与国政携手合作的事情很多。”小池是在今年6月1日才出任“都民第一”党魁，其策略是要以自己的声望打响这一新党的名声。去年，她参选东京知事选战，没有受到自民党支持，地方选战被视为是她对自民党的“报复战”。小池由日本政坛老将小泽一郎带入政坛，曾当过环境部长以及国防部长。有消息指出，她背后或有小泉纯一郎“撑腰”。日本政治分析人士指出，小池在东京议会选战中囤积的政治筹码是否能成为攀登国政的基石，还得看“都民第一”的表现。分析人士称，“都民第一”还是个新党，当选的政客都很年轻，经验不足或许是小池的“深沉顾虑”。
盘和林/文日本首相安倍晋三近日接受了日本经济新闻的采访，在本次的采访中，安倍晋三对关于社会保障领域的问题作出了回答。在安倍的回答中，一项3年为期的大规模改革计划令人瞩目，即在三年的时间内，以终身不退休、终身活跃的社会为前提，推进医疗和养老金等社会保障制度的改革。这项改革已经提出便受到了广泛的讨论，以我国的传统观念来看，进入老年之后本该是颐养天年的赋闲时光，男性60岁、女性55岁的退休年龄虽说已然不低，但很多人在到达法定年龄之前已经是内退、半退休状态，终身工作的动议似乎看起来简直不可思议，不过，若是结合日本目前老龄化、少子化的现状，也能对这项改革作出理解。自从20世纪60年代以来，日本社会的老龄化人口一直在不断攀升，早在1960年，老龄化人口比例仅为5.7%，30年之后的1990年，这一数字已经达到了12.0%，而二十世纪九十年代之后，随着泡沫经济的破灭，少子化社会来临，老龄化人口快速升到，到2015年，老龄化人口比例已经达到了26.7%，这已经是世界最高水平。在老龄化的同时，还有少子化的问题，在2006年到2016年的十年间，日本的总和生育率仅在1.32-1.45之间，这一数据是无法维持人口更替水平的，而到了2017年，日本全年出生人口不足95万，要知道，日本的总人口可是接近1.27亿。也就是说，即便再过个几十年，在少子化也愈演愈烈的情况下，日本社会的老龄化只会越来越严重。老龄化和少子化的发生，带来最严重的影响便是对日本经济的冲击。首先，在如今的人口结构下，劳动力急剧减少，这也是为什么日本鼓励老年人不退休、再就业的直接原因，同时，在特定行业，比如看护类，鼓励用机器人代替护工节省劳动力，然而，这些措施也无法阻挡劳动力人口越发不足的事实。其次，老龄化人口的增多意味着养老金等福利制度压力上升，难以为继。而养老金产生的缺口最终还是需要年轻人通过努力工作来填补，于是，年轻人之间在重压之下只有悲观的预期，整个社会因此形成恶性的循环，没有一丝积极的气息。此外，少子化和老龄化还带来消费的低迷，街道冷清、商店关门只是表象，在消费低迷带来的内需不足下，经济无法得到有效的拉动。自从2011年至今，日本的GDP增速仅有2013年达到2.0%，其余时间均不足2.0%，2018年上半年的GDP增速仅为1.0%，从目前来看，2018年日本央行全年2%的通胀率目标也很难实现。而此次安倍提出打造“终身不退休社会”的改革计划也不是第一次针对人口老龄化的举措，在此之前，日本政府已经提出数个人口增长战略，包括促进女性就业、建立生育基金等一系列措施。但是从目前取得的成果来看，依然是收效甚微，低欲望社会仍将在日本持续很长一段时间。实际上，人口老龄化并不是日本社会的“专利”，而几乎是世界上所有发达国家的通病，虽然我国尚且不属于发达国家，但是近年来也饱受人口老龄化的困扰。根据联合国公布的数据来看，我国劳动力的“中坚层”，即25-44岁的人口在2013年的时候已经见顶，占全国人口的33%，自那之后，这一比例一直呈下降的趋势，虽说目前我国也已经采取包括全面放开二胎在内的措施刺激生育，不过出生率依然是不见上涨，而且随着人均寿命的增加，老龄化加剧似乎已经不可避免。既然几乎无法逃避人口老龄化的现实，那么应该如何面对呢，以日本作为前车之鉴，我国也可以采取多项措施应对人口老龄化。一方面，在老龄人口不断增加的背景下，老年事业的规划和设计就显得尤为重要，家庭养老与社会养老相结合或许是更为有效的方式。对于有意愿继续从事事业的老年从业者，可以提供相应的岗位，不断的吸引更多的社会资源参加老年事业的建设中，对于乐于颐养天年的老年人，也要以完备的养老体系确保其能够实现安度晚年的需求，同时，提供更多老年人所需的生活、娱乐商品和服务，让老年人也为拉动内需贡献一部分力量。另一方面，对于年轻人的培养至关重要，有效劳动力人口数量的减少几成定局，那么，对于劳动效率就要有更高的要求。在这方面，不仅是要求高校对于人才的培养更加具有针对性、专业性，更要求企业在人才入职之后工学并重，继续进行培养，提高成材率既是将来个人发展的客观需要，也是全社会经济发展的必要选择。最后，要尽量降低年轻人的生活成本。过高的生活成本是目前大部分年轻人努力不足，欲望不够的重要原因，例如过高的房价令大部分人看不到买房的希望，即便是咬牙购买，也要掏空上一代一辈子的积蓄，这着实打击了人的积极性。只有降低生活成本，才能从根本上激发年轻人，以保证经济健康发展。（作者系中国财政科学研究院应用经济学博士后）
圈内为日俄争议岛屿圈内为日俄争议岛屿日本内阁官房长官菅义伟14日说，日方前一天向俄方提出抗议，原因是俄方给日俄争议岛屿中部分无名岛命名。日本首相安倍晋三13日晚表示，他在与美国总统唐纳德·特朗普会面期间介绍了日本与俄罗斯就争议领土而展开的谈判，并得到了特朗普的“理解”。提出抗议提出抗议二战结束以来，千岛群岛中的南千岛群岛（日称北方四岛）一直由苏联和俄罗斯实际控制。日方一直寻求俄方归还上述岛屿，并以此作为与俄方签订和平条约的条件。塔斯社11日报道，俄总理德米特里·梅德韦杰夫下令，给千岛群岛中5个无名岛命名。其中，以二战结束时代表苏联在日本投降书上签字的库兹马·杰列维扬科给俄日争议岛屿中一座岛命名。这座岛属于南千岛群岛中的齿舞群岛。另外，俄方把南千岛群岛中色丹岛附近一座岛屿以二战末期与日作战的一名苏联将军命名。对此，日本内阁官房长官菅义伟14日在一场新闻发布会上说，俄方命名岛屿的做法“与我们国家的立场相悖，这非常令人遗憾，我们13日经由外交渠道提出抗议”。不过，菅义伟否认这件事会对双方争议领土谈判产生影响，称“这类情况的出现恰恰说明了解决北方四岛问题为何重要”。一直以来，安倍大力试图在这一长期悬而未决的问题上取得突破，并为此努力促成俄总统弗拉基米尔·普京访日。普京去年12月访日前，日本政府预计，在争议岛屿上的大规模经济合作项目没有理由不为领土问题带来进展。但实际上，普京访日期间，双方虽然同意启动共同经济活动磋商，但在岛屿归属等关键问题上没有取得进展。尽管如此，日方并未放弃努力。共同社报道，安倍拟于今年4月访俄，在此之前，日俄两国政府将于下月在东京启动争议岛屿共同经济活动的磋商，为陷入停滞的领土谈判铺路。求助特朗普求助特朗普为求在解决领土争端上取得政绩，安倍不惜从制裁俄罗斯的西方阵营中脱队，向俄方伸出橄榄枝。贝拉克·奥巴马任美国总统期间，美国对日本接近俄罗斯态度谨慎。在美国被认为“亲俄派”的特朗普上台后，安倍看到了机会。安倍13日说，上周访美期间，在与特朗普举行首脑会谈和打高尔夫球的过程中，他向对方介绍了日俄领土争端谈判，称得到了特朗普对此事的“理解”。共同社解读，此番表态说明，安倍政府认为，获得美方认可有助于推进日俄谈判。不过，也有分析人士指出，美方给日方“背书”，对谈判前景影响不大。美国天普大学日本分校副教授詹姆斯·布朗先前分析，虽然特朗普当选对安倍是个好消息，因为日本今后可以不用担心日俄接近招致美方批评，但由于俄罗斯不改在领土问题上的强硬态度，“特朗普的当选对日本拿回争议岛屿完全没有帮助”。据新华社
中新网3月25日电据日本共同社报道，日本自民党25日在东京都内的酒店召开了第85届党大会。首相安倍晋三(党总裁)在演讲中就学校法人“森友学园”相关财务省审批文件篡改问题再次道歉称：“深切感受到作为行政首长的责任。”安倍表示：“整个行政的最终责任在我这个首相自身。深表歉意。”他使用了与24日全国干事长会议时相同的措辞。在此之前，自民党干事长二阶俊博表示：“国民对政治和行政投以严厉目光。为恢复信赖，团结一致行动起来吧。”考虑到文件篡改问题，公明党党首山口那津男在作为来宾致词时也表示：“政治稳定才是克服内外课题的重要基础。希望虚心听取国民的声音，认真地致力于解决课题。”日本经济团体联合会会长榊原定征也到场致词。自民党所属国会议员及都道府县的支部联合会干部等参加了大会。自民党活动方针中，还列举了力争修宪的项目，包括自卫队、紧急事态、消除参院选举“合区”和充实教育等。
【环球时报驻日本特约记者李珍金惠真】去还是不去？日本首相安倍晋三一波三折的平昌奥运之旅终于有了定论。据日本时事通讯社24日报道，安倍晋三当天在日本众议院会议上表示，他将出席下月9日韩国平昌冬奥会开幕式，并明确届时将举行日韩首脑会谈。韩国政府对此表示欢迎。日本首相安倍晋三将出席平昌冬奥开幕式日本首相安倍晋三将出席平昌冬奥开幕式日媒称，安倍将直接要求韩国文在寅政府切实履行两国此前就“慰安妇”问题达成的共识，“明确转达日本政府想法，力求让韩方如实履行约定”。尽管安倍强调自己是为了就“慰安妇”问题直接向文在寅施压而出席冬奥会，自民党内仍有人对此十分不满。富士电视台称，在24日上午的自民党党内会议上，很多人反对安倍去平昌，认为“韩国利用冬奥会搞政治”“没有必要参与韩国国内事务”。一名自民党官员称：“向韩国表明不参加平昌冬奥会，对今后的日韩关系有益，不出席(冬奥会)也能让韩国在‘慰安妇’问题上不再得寸进尺。”共同社分析称，尽管党内反对声音很高，但安倍重视文在寅的邀请。安倍还打算与文在寅尽快确认在东京举行的中日韩三国首脑会谈日程，以及在2020年东京奥运会上开展合作等事宜。韩联社24日称，韩国总统府发言人朴洙贤当天表示，韩日政府此前就安倍借平昌冬奥会之机访韩一事进行了磋商，日方当天正式传达访韩意愿，韩方对此表示欢迎。另据韩联社报道，韩国24日遭遇入冬以来最强寒潮，全国多数地区已发布低温预警，各地气温创入冬来最低纪录。但这丝毫不影响朝韩之间为朝鲜参加冬奥会如火如荼的准备工作。韩国统一部发言人白泰铉24日表示，韩方已通知朝方，同意朝鲜艺术团于2月8日、11日分别在江陵艺术中心和首尔国立剧场举行演出。此外，韩朝目前正就冬奥会开幕前在朝鲜金刚山举行联合文化活动演出进行讨论。25日上午，朝鲜女子冰球队运动员、教练员一行15人通过京义线赴韩，与韩国队一起备战冬奥会。按照各方此前达成的协议，参加平昌冬奥会的韩朝女子冰球联队共由35名选手组成，其中韩国23人，朝鲜12人。（此视频与文章内容无关，仅供延伸阅读）
当地时间2016年12月13日，俄罗斯莫斯科，俄罗斯总统普京在接受NipponTV电视台采访，期间与日本赠秋田犬“Yume”玩耍。中新网12月16日电(郭炘蔚)当地时间15日，俄罗斯总统普京比预定晚两个多小时抵达日本，展开为期两天的访问行程。访问首日，普京前往日本首相安倍晋三的家乡，入住温泉旅馆。安倍曾表示，希望“在山边河畔的温泉，在宁静的气氛中、夜晚的静谧中”，与普京好好商议日俄争议岛屿(日称“北方四岛”，俄称“南千岛群岛”)等一系列问题。【行程：在长门谈领土议题，在东京谈经济合作】【行程：在长门谈领土议题，在东京谈经济合作】当地时间15日上午，安倍晋三已经抵达长门市，并前往会谈举办地的温泉旅馆做准备工作。普京则晚于计划时间抵达当地，下榻于长门市的百年温泉旅馆，并在那里与安倍举行会谈。晚间，安倍向记者介绍称，与普京举行了约一个半小时的两人会谈，“集中讨论了和平条约问题”。他还表示，在首脑会谈中围绕北方四岛领土问题，“就原岛民的自由访问、四岛在特别制度下的共同经济活动、和平条约问题实现了非常深入的讨论”。报道称，俄日领导人愿指示专家，就两国联合在南千岛群岛联合开展经济活动进行筹备工作。16日，两国首脑将前往东京，在首相官邸再次以经济合作为中心议题进行会谈，并出席两国的经济合作项目的签署仪式。仪式之后，两人将举行联合记者会。当天，普京还将出席日俄经济合作论坛，并前往讲道馆与日本的柔道选手们比试柔道。随后，普京将结束对日本的访问，从东京羽田机场回国。当地时间2016年12月14日，日本长门市，警察检查日俄领导人即将会面的地点附近的庭院。日本首相安倍晋三将于12月15日与俄罗斯总统普京会谈。【现场：日本调用大批警力严密安保，氛围紧张】【现场：日本调用大批警力严密安保，氛围紧张】会谈前夕，安倍家乡山口县长门充满了紧张的气氛。据报道，山口县共出动了约1600名警察，为史上最大规模，另外还从其他32个都道府县调用的约2500名警察参加警备工作。在长门市内，安保十分严密，路透社报道称，穿戴防暴装备的警察在街道上巡逻。日本共同社发布的图片也显示，警方在首脑会谈场所附近进行盘查。此外，15、16日，该市周边主要公路和高速公路都将进行交通管制。而在普京此次访问的第二站东京，安保工作也受到了重视。日媒称，东京警视厅动员了全国1.1万名警察汇集东京，并强化了俄罗斯驻日本大使馆以及日本经团联等场所的警戒工作。【意外？普京未见面先“迟到”】【意外？普京未见面先“迟到”】按照原定计划，普京应于当地时间15日下午抵达日本，但随后日媒称，普京抵达日本的时间比计划中有所推迟，因而日俄首脑会谈的开始时间也比预定的晚。日媒称，由于普京的迟到，原先的计划遭到打乱，普京与安倍会谈的时间将大大减缩。事实上，普京原计划于2014年访问日本。但乌克兰危机爆发后，日本追随美国和欧盟立场，加入对俄实施制裁的国家行列，致使访问一再推迟。此次，会谈中，普京和安倍同意两国必须恢复军方接触，包括“2+2模式”(两国国防和外交部门的部长级会谈)会谈，释放出的信号引发猜测。两人还讨论了美国在亚太地区驻军、美国导弹防御系统等问题。资料图：日本首相安倍晋三中新社记者王骏摄【期待：安倍欲“在我这一代”解决领土问题】【期待：安倍欲“在我这一代”解决领土问题】此次访问，是普京时隔11年再次访日，也是安倍自2006年以来、第十六次以日本首相的身份会见普京。安倍希望通过本次会谈，推动涉及到日俄争议岛屿问题的和平条约谈判取得进展，希望能够达成一些具体的共识。今年5月，安倍提出改善日俄关系的“新思路”，即放弃坚持多年的政经不分离原则，平行推进经济合作与和平条约谈判。就在普京访日前夕，安倍还表态称，将抱着“在我这一代为领土问题划上句号的决心”来展开会谈。不过，围绕领土问题双方主张差距较大，日方认为争议岛屿是“日本的固有领土”，而俄方主张作为二战结果已成为俄罗斯领土。安倍不得不承认，这“不是一次首脑会谈就能解决”。【冷淡：普京称俄罗斯不存在领土问题】【冷淡：普京称俄罗斯不存在领土问题】相较于日方积极推动领土问题会谈的态度，俄罗斯方面则更加关心两国的经济合作，对领土问题保持了较为强硬的态度。在赴日访问之前，普京接受了日本媒体的采访，称“俄罗斯不存在领土问题。认为与俄罗斯之间存在领土问题的是日本自己。”普京还重申，经济和领土问题是“两回事”，但表示愿展开磋商。他还就2014年乌克兰危机时日本与欧美步调一致对俄发动制裁指责道，这“严重阻碍了两国关系的发展”。【疑问：经济交往能否带动领土争议解决？】【疑问：经济交往能否带动领土争议解决？】安倍在今年5月的首脑会谈上，提出日俄为振兴北方四岛(俄称南千岛群岛)开展共同经济活动以及8项对俄经济合作方案。此前协商中，俄罗斯一直要求依据俄罗斯法律在该地区携手开展经济活动，日方认为这可能不符合日本的法律立场，因此持慎重态度，两国没能达成妥协。不过最新消息显示，普京和安倍愿指示专家就两国联合在南千岛群岛联合开展经济活动，进行筹备工作。俄罗斯总统助理乌沙科夫解释说，这涉及南千岛群岛的全部岛屿。他说：“我可以列举几个领域：渔业、旅游业、文化、医疗。”俄罗斯外交部高官在近日接受日本媒体采访时表示，这次普京对日本的访问不会发表联合公报。此次访问是日本政府游说了三年才得以实现的一次重要的访问，日媒称，不发表公报将意味着两国政府对于这一次访问和会谈成果没有抱有太大的希望。【花絮：普京带秋田犬见日本记者场面一度混乱】【花絮：普京带秋田犬见日本记者场面一度混乱】普京启程前在克里姆林宫接受日本媒体采访时，由于日本记者提出希望看看日方2012年赠予的秋田犬“梦”在俄罗斯生活得怎样，于是普京专门带它去了采访现场。不过在相机闪光灯照射下，“梦”开始不停吠叫，而且尝试逼近记者。面对这一情况，普京保持镇定，随后从西装口袋里拿出狗粮安抚“梦”。“梦”之后被带走，采访得以正式开始。普京表示“梦”长得很好，是只很好的看门狗，又说它不算淘气，但由于现场人太多、相机太多，所以变得很警觉。此次日本政府在普京访日前，曾经向俄方提出再赠送一只秋田犬给“梦”作伴，但遭到婉拒，双方均没有解释原因。(完)
12月18日，安倍政府召开加强海上警备的会议，声称要加强钓鱼岛附近海域警戒，明年日本将再采购两艘护卫舰，日本防卫相直言，这也是为了监视中国的海洋活动。日本政府将加强海上安保机制据共同社报道称，日本政府18日在首相官邸召开阁僚会议，就中国公务船进入钓鱼岛附近海域和朝鲜渔船进入所谓“日本领海”，探讨加强警备机制。安倍晋三在会上表示，日本海洋安全所处环境严峻，不允许有片刻疏忽，将活用预算加强海上安保机制。共同社称，海上保安厅今年8月的预算申请总额、达到创新高的2303亿日元，约合人民币135亿元，还要求增加493名职员。其中，394亿日元专门用于构建强化钓鱼岛附近警备等的所谓“战略性海上安全体制”，包括拨款新建一艘6500吨级可搭载直升机的大型巡逻船、一艘1500吨级的中型巡逻船，以及9艘小型巡逻艇，还计划引入一架续航距离较长的新型喷气式飞机。年底前日本巡逻船全装视频设备另据《产经新闻》19日披露，到2017年底前，负责钓鱼岛警备的海上保安厅12艘巡逻船上的视频传输设备、将全部安装完毕。这种设备可以通过卫星回路将拍摄下来的画面立即传送到首相官邸及海上保安厅，以更快地应对不测事态发生。日本防卫相小野寺五典18日声称，鉴于中国海洋活动日益频繁，有必要加大警戒监视力度，因此在2018年度预算案中、申请1055亿日元，约合62亿元人民币的费用，用于采购两艘新型护卫舰，这一申请已经得到了财务相麻生太郎的认可，新护卫舰由于船体更加紧凑、以及系统整合等，所需船员降至约100人，为此前的一半，建造费也只有以往的六成。
金羊网讯记者李天军、通讯员张茜茜报道:记者1日从深圳北站获悉，自2月16日起，由深圳北至重庆北的的G1312次列车正式采用“复兴号”车体运行。据介绍，G1312次列车是2015年7月31日开通的，今年2月16日起开始采用复兴号车体运行。“复兴号”车头呈流线型低阻力设计，列车有免费WiFi覆盖，每两个座椅配备有一个电源插座，座位更加舒适。该趟列车早上7点38分从深圳北始发，全程耗时11小时55分，当天19时33分到达重庆北站。目前深圳北站日常开行的复兴号动车组列车共3.5对，分别是福田-北京西G80/79次、深圳北-重庆北G1312/3G1314/1次、深圳北-广州南G6250次、G6240次、G6221次。此外，春运28天以来，深圳北站本站已累计发送旅客约375万人次，同比增长13.3%，到达旅客约318万人次，同比增长13.2%；深圳北站全站累计发送旅客已达到656万人次，到达旅客577万人次。2月28日正月十三，深圳北站客流继续小幅回落，2月28日当天本站发送旅客9.9万人次。预计新一轮客流小高峰将于正月十五元宵节前后到来。
腾讯体育平昌讯（文/权星河）本月9日，2018年平昌冬奥会将在韩国平昌举行，对于许多希望前往平昌观看冬奥会的观众来讲，最重要的便是来往平昌、以及场馆间移动的交通问题，而韩方在申奥的过程中，也花费了较大的篇幅，介绍平昌冬奥会的交通对策，并向全球承诺“将打造交通最为便利的一届奥运会”。机场可坐高铁直达平昌但一票难求12月22日，作为平昌冬奥会交通对策的最重要一环，连接首尔市区及冬奥会赛场的京江线高铁列车正式开通，在冬奥会期间，该高铁将临时延伸至仁川机场，从机场下飞机可直接乘坐高铁前往平昌，观看冬奥赛事。此前，平昌所属的江原道地区，虽因拥有天然的美景而广受韩国民众的青睐，但因当地经济落后、人口密度低、山脉众多的缘故，一直以来交通设施相对匮乏，长期依赖一条岭东高速公路与外界连接。江原道行政副知事宋锡斗无不感慨地告诉腾讯体育记者，“长期以来，江原道地区的发展受到交通限制，由此本次冬奥会筹备过程中，除了场馆的建设外，投入最大的一项便是交通”，据了解，冬奥会期间，江原道新建了一条高铁线路、一条高速公路，并修建了连接赛场及周边地区的多条公路，仅交通专项预算就达到近14万亿韩元。珍富车站此前乘坐客运班车，从东首尔高速客运站出发，前往平昌约需要2小时15分钟，分赛场江陵则需要2小时30分钟，还经常受到天气封路等变数的影响。现如今，高铁通车后，从首尔清凉里车站到平昌冬奥会主赛场珍富车站仅需70分钟，到达分赛场江陵车站也仅需90分钟，而高铁的稳定性、准时性及可靠性，更是改变了江原道当地居民的生活状态；一位乘坐KTX来往首尔及江原道的当地居民告诉腾讯体育，“交通条件的大幅度改善，正是平昌冬奥会馈赠这座城市最大的礼物”。不过，腾讯体育记者也发现，冬奥会期间，京江线高铁的派车间隔为1小时左右，相较于其他线路高铁，所需时间仍然较长，外加上为安全考虑，该线路针对站票及自由席进行限售；由此也导致现场经常出现“一票难求”的情况，在首尔高铁站，经常能够看到售票员及乘客发生争端。而根据江原道方面的安排，当地的交通对策，是以外部乘客乘坐高铁作为最主要的客源来源之一进行安排，由此则引发韩国舆论及媒体的担忧，“如果买不到高铁票，是否就无法进出平昌了？”。对此，韩国铁路方面表示，将在冬奥会期间加班12班高铁，并试行夜间高铁，方便夜间来往平昌的游客及有关人员，基本保证票源供应充足。赛场周边2000辆大巴待命班车接驳时间不稳定腾讯体育前方记者乘坐高铁到达主会场所在的高铁珍富车站，并希望乘坐奥运班车前往赛场参观。车站现场有较为明显的标记，游客到达现场后也不会轻易迷路。不过，因当地所处规模较小的山村，因此高铁、公交车辆每天只有6班进入高铁站，为此组委会方面安排在珍富车站8条班车线路，连接珍富车站及各大赛场。根据安排，本次冬奥会将在3大赛区、13个场馆，其中大多数赛场聚集在平昌奥运会地区，前方记者也试图乘坐班车，前往奥运会地区。不过，虽然表格上所述的间隔时间为5分钟，不过在现场却没有发现现场有任何班车经过。横溪客运站的公交时刻表，包括城区公交和跨城公交前方记者在等待15分钟后未果，最终只能乘坐组委会工作人员提供的私人汽车离开高铁车站。对此，在珍富车站维持秩序的组委会工作人员表示，“在平昌冬奥会期间，班车将启动正常运行机制，并根据需求将适时加密班车次数，不会让现场游客有任何的不便之处。”“正在调试”的班车查询系统此前，2018年平昌冬奥会组委会方面表示，将在奥运赛场周边，安排2000辆大巴车，以便于选手团及观众的出行需求。出租车比高铁票还贵？司机宰客、不识路现象仍在根据有关安排，本次奥运会场馆主要分为四大区，横跨平昌、旌瑄及江陵三个城市，三者之间最远距离约为30Km左右，由此在场馆间的交通问题，也成为平昌冬奥会需要攻克的难题之一。为此，江原道地方政府曾发布了场馆间的交通规划，其中包括场馆间24小时运行免费班车，增加连接各大场馆之间的公交车，在三座城市之间取消跨市费用，大规模整治拒载、宰客等现象。不过，依然有许多观众表示，当地交通仍然有不足之处，甚至有部分本国游客抱怨“出租车费用比高铁车票还贵！”，为核实，腾讯体育记者使用韩国本地地图导航软件发现从高铁珍富车站打车至平昌冬奥会主场馆，显示距离为17.5Km，公交车所需时间为1.5小时、即便乘坐出租车也需要25分钟，参考价格为25000韩元，远高于首尔-珍富车站的高铁二等座票价（19700韩元），外加上有部分司机不了解、或故意抬高价格，针对跨地区的乘客加收20%的跨市费用，由此也引起了许多游客的不满。吉祥物后边是出租车和公交站台据了解，根据组委会的初步预计，平昌冬奥会期间每天将有10万名游客来往，在平昌地区注册的出租车仅为134辆，而主要在主赛场周边运行的出租汽车，全部加起来只有25辆；主赛场平昌冬奥会园区所在的横溪客运站，每天只有10班公交车，其中还包括前往周边各大城市的班车。为此，江原道方面则在平昌、江陵及旌瑄三地，抽调218辆出租汽车，组成奥运出租车队，平时在奥运会场馆周边运行，在必要时为奥运会提供服务，另外该车队还将为参观奥运会的观众提供周边地区的导游服务。另外，据韩国媒体报道，许多出租车因为在本市运行，对于其他分赛区当地的地理位置并不了解，导致被绕路的情况也时有发生，引发韩国舆论对于平昌当地交通情况的担忧。与此同时，许多提前到达现场，为冬奥会做筹备工作的志愿者们也遇到了类似的问题，一位在平昌冬奥会担任志愿者的韩国大学生徐小姐向腾讯体育抱怨，“根据安排，我们从住处前往场馆，需要从周边的班车枢纽站乘坐班车前往场馆；虽然班车会24小时运行，但从住处前往枢纽站的公交车，则要等到上午10时才有首班车”。末班车时刻的珍富站空荡荡根据平昌地方政府官网显示，连接高铁站所在的珍富地区、冬奥会主赛场所在的横溪地区的城区公交，每天只运行4班，首班车为上午10时、末班车为下午2点40分。珍富车站此前乘坐客运班车，从东首尔高速客运站出发，前往平昌约需要2小时15分钟，分赛场江陵则需要2小时30分钟，还经常受到天气封路等变数的影响。现如今，高铁通车后，从首尔清凉里车站到平昌冬奥会主赛场珍富车站仅需70分钟，到达分赛场江陵车站也仅需90分钟，而高铁的稳定性、准时性及可靠性，更是改变了江原道当地居民的生活状态；一位乘坐KTX来往首尔及江原道的当地居民告诉腾讯体育，“交通条件的大幅度改善，正是平昌冬奥会馈赠这座城市最大的礼物”。不过，腾讯体育记者也发现，冬奥会期间，京江线高铁的派车间隔为1小时左右，相较于其他线路高铁，所需时间仍然较长，外加上为安全考虑，该线路针对站票及自由席进行限售；由此也导致现场经常出现“一票难求”的情况，在首尔高铁站，经常能够看到售票员及乘客发生争端。而根据江原道方面的安排，当地的交通对策，是以外部乘客乘坐高铁作为最主要的客源来源之一进行安排，由此则引发韩国舆论及媒体的担忧，“如果买不到高铁票，是否就无法进出平昌了？”。对此，韩国铁路方面表示，将在冬奥会期间加班12班高铁，并试行夜间高铁，方便夜间来往平昌的游客及有关人员，基本保证票源供应充足。赛场周边2000辆大巴待命班车接驳时间不稳定腾讯体育前方记者乘坐高铁到达主会场所在的高铁珍富车站，并希望乘坐奥运班车前往赛场参观。车站现场有较为明显的标记，游客到达现场后也不会轻易迷路。不过，因当地所处规模较小的山村，因此高铁、公交车辆每天只有6班进入高铁站，为此组委会方面安排在珍富车站8条班车线路，连接珍富车站及各大赛场。根据安排，本次冬奥会将在3大赛区、13个场馆，其中大多数赛场聚集在平昌奥运会地区，前方记者也试图乘坐班车，前往奥运会地区。不过，虽然表格上所述的间隔时间为5分钟，不过在现场却没有发现现场有任何班车经过。横溪客运站的公交时刻表，包括城区公交和跨城公交前方记者在等待15分钟后未果，最终只能乘坐组委会工作人员提供的私人汽车离开高铁车站。对此，在珍富车站维持秩序的组委会工作人员表示，“在平昌冬奥会期间，班车将启动正常运行机制，并根据需求将适时加密班车次数，不会让现场游客有任何的不便之处。”“正在调试”的班车查询系统此前，2018年平昌冬奥会组委会方面表示，将在奥运赛场周边，安排2000辆大巴车，以便于选手团及观众的出行需求。出租车比高铁票还贵？司机宰客、不识路现象仍在根据有关安排，本次奥运会场馆主要分为四大区，横跨平昌、旌瑄及江陵三个城市，三者之间最远距离约为30Km左右，由此在场馆间的交通问题，也成为平昌冬奥会需要攻克的难题之一。为此，江原道地方政府曾发布了场馆间的交通规划，其中包括场馆间24小时运行免费班车，增加连接各大场馆之间的公交车，在三座城市之间取消跨市费用，大规模整治拒载、宰客等现象。不过，依然有许多观众表示，当地交通仍然有不足之处，甚至有部分本国游客抱怨“出租车费用比高铁车票还贵！”，为核实，腾讯体育记者使用韩国本地地图导航软件发现从高铁珍富车站打车至平昌冬奥会主场馆，显示距离为17.5Km，公交车所需时间为1.5小时、即便乘坐出租车也需要25分钟，参考价格为25000韩元，远高于首尔-珍富车站的高铁二等座票价（19700韩元），外加上有部分司机不了解、或故意抬高价格，针对跨地区的乘客加收20%的跨市费用，由此也引起了许多游客的不满。吉祥物后边是出租车和公交站台据了解，根据组委会的初步预计，平昌冬奥会期间每天将有10万名游客来往，在平昌地区注册的出租车仅为134辆，而主要在主赛场周边运行的出租汽车，全部加起来只有25辆；主赛场平昌冬奥会园区所在的横溪客运站，每天只有10班公交车，其中还包括前往周边各大城市的班车。为此，江原道方面则在平昌、江陵及旌瑄三地，抽调218辆出租汽车，组成奥运出租车队，平时在奥运会场馆周边运行，在必要时为奥运会提供服务，另外该车队还将为参观奥运会的观众提供周边地区的导游服务。另外，据韩国媒体报道，许多出租车因为在本市运行，对于其他分赛区当地的地理位置并不了解，导致被绕路的情况也时有发生，引发韩国舆论对于平昌当地交通情况的担忧。与此同时，许多提前到达现场，为冬奥会做筹备工作的志愿者们也遇到了类似的问题，一位在平昌冬奥会担任志愿者的韩国大学生徐小姐向腾讯体育抱怨，“根据安排，我们从住处前往场馆，需要从周边的班车枢纽站乘坐班车前往场馆；虽然班车会24小时运行，但从住处前往枢纽站的公交车，则要等到上午10时才有首班车”。末班车时刻的珍富站空荡荡根据平昌地方政府官网显示，连接高铁站所在的珍富地区、冬奥会主赛场所在的横溪地区的城区公交，每天只运行4班，首班车为上午10时、末班车为下午2点40分。赛场周边2000辆大巴待命班车接驳时间不稳定腾讯体育前方记者乘坐高铁到达主会场所在的高铁珍富车站，并希望乘坐奥运班车前往赛场参观。车站现场有较为明显的标记，游客到达现场后也不会轻易迷路。不过，因当地所处规模较小的山村，因此高铁、公交车辆每天只有6班进入高铁站，为此组委会方面安排在珍富车站8条班车线路，连接珍富车站及各大赛场。根据安排，本次冬奥会将在3大赛区、13个场馆，其中大多数赛场聚集在平昌奥运会地区，前方记者也试图乘坐班车，前往奥运会地区。不过，虽然表格上所述的间隔时间为5分钟，不过在现场却没有发现现场有任何班车经过。横溪客运站的公交时刻表，包括城区公交和跨城公交前方记者在等待15分钟后未果，最终只能乘坐组委会工作人员提供的私人汽车离开高铁车站。对此，在珍富车站维持秩序的组委会工作人员表示，“在平昌冬奥会期间，班车将启动正常运行机制，并根据需求将适时加密班车次数，不会让现场游客有任何的不便之处。”“正在调试”的班车查询系统此前，2018年平昌冬奥会组委会方面表示，将在奥运赛场周边，安排2000辆大巴车，以便于选手团及观众的出行需求。出租车比高铁票还贵？司机宰客、不识路现象仍在根据有关安排，本次奥运会场馆主要分为四大区，横跨平昌、旌瑄及江陵三个城市，三者之间最远距离约为30Km左右，由此在场馆间的交通问题，也成为平昌冬奥会需要攻克的难题之一。为此，江原道地方政府曾发布了场馆间的交通规划，其中包括场馆间24小时运行免费班车，增加连接各大场馆之间的公交车，在三座城市之间取消跨市费用，大规模整治拒载、宰客等现象。不过，依然有许多观众表示，当地交通仍然有不足之处，甚至有部分本国游客抱怨“出租车费用比高铁车票还贵！”，为核实，腾讯体育记者使用韩国本地地图导航软件发现从高铁珍富车站打车至平昌冬奥会主场馆，显示距离为17.5Km，公交车所需时间为1.5小时、即便乘坐出租车也需要25分钟，参考价格为25000韩元，远高于首尔-珍富车站的高铁二等座票价（19700韩元），外加上有部分司机不了解、或故意抬高价格，针对跨地区的乘客加收20%的跨市费用，由此也引起了许多游客的不满。吉祥物后边是出租车和公交站台据了解，根据组委会的初步预计，平昌冬奥会期间每天将有10万名游客来往，在平昌地区注册的出租车仅为134辆，而主要在主赛场周边运行的出租汽车，全部加起来只有25辆；主赛场平昌冬奥会园区所在的横溪客运站，每天只有10班公交车，其中还包括前往周边各大城市的班车。为此，江原道方面则在平昌、江陵及旌瑄三地，抽调218辆出租汽车，组成奥运出租车队，平时在奥运会场馆周边运行，在必要时为奥运会提供服务，另外该车队还将为参观奥运会的观众提供周边地区的导游服务。另外，据韩国媒体报道，许多出租车因为在本市运行，对于其他分赛区当地的地理位置并不了解，导致被绕路的情况也时有发生，引发韩国舆论对于平昌当地交通情况的担忧。与此同时，许多提前到达现场，为冬奥会做筹备工作的志愿者们也遇到了类似的问题，一位在平昌冬奥会担任志愿者的韩国大学生徐小姐向腾讯体育抱怨，“根据安排，我们从住处前往场馆，需要从周边的班车枢纽站乘坐班车前往场馆；虽然班车会24小时运行，但从住处前往枢纽站的公交车，则要等到上午10时才有首班车”。末班车时刻的珍富站空荡荡根据平昌地方政府官网显示，连接高铁站所在的珍富地区、冬奥会主赛场所在的横溪地区的城区公交，每天只运行4班，首班车为上午10时、末班车为下午2点40分。横溪客运站的公交时刻表，包括城区公交和跨城公交前方记者在等待15分钟后未果，最终只能乘坐组委会工作人员提供的私人汽车离开高铁车站。对此，在珍富车站维持秩序的组委会工作人员表示，“在平昌冬奥会期间，班车将启动正常运行机制，并根据需求将适时加密班车次数，不会让现场游客有任何的不便之处。”“正在调试”的班车查询系统此前，2018年平昌冬奥会组委会方面表示，将在奥运赛场周边，安排2000辆大巴车，以便于选手团及观众的出行需求。出租车比高铁票还贵？司机宰客、不识路现象仍在根据有关安排，本次奥运会场馆主要分为四大区，横跨平昌、旌瑄及江陵三个城市，三者之间最远距离约为30Km左右，由此在场馆间的交通问题，也成为平昌冬奥会需要攻克的难题之一。为此，江原道地方政府曾发布了场馆间的交通规划，其中包括场馆间24小时运行免费班车，增加连接各大场馆之间的公交车，在三座城市之间取消跨市费用，大规模整治拒载、宰客等现象。不过，依然有许多观众表示，当地交通仍然有不足之处，甚至有部分本国游客抱怨“出租车费用比高铁车票还贵！”，为核实，腾讯体育记者使用韩国本地地图导航软件发现从高铁珍富车站打车至平昌冬奥会主场馆，显示距离为17.5Km，公交车所需时间为1.5小时、即便乘坐出租车也需要25分钟，参考价格为25000韩元，远高于首尔-珍富车站的高铁二等座票价（19700韩元），外加上有部分司机不了解、或故意抬高价格，针对跨地区的乘客加收20%的跨市费用，由此也引起了许多游客的不满。吉祥物后边是出租车和公交站台据了解，根据组委会的初步预计，平昌冬奥会期间每天将有10万名游客来往，在平昌地区注册的出租车仅为134辆，而主要在主赛场周边运行的出租汽车，全部加起来只有25辆；主赛场平昌冬奥会园区所在的横溪客运站，每天只有10班公交车，其中还包括前往周边各大城市的班车。为此，江原道方面则在平昌、江陵及旌瑄三地，抽调218辆出租汽车，组成奥运出租车队，平时在奥运会场馆周边运行，在必要时为奥运会提供服务，另外该车队还将为参观奥运会的观众提供周边地区的导游服务。另外，据韩国媒体报道，许多出租车因为在本市运行，对于其他分赛区当地的地理位置并不了解，导致被绕路的情况也时有发生，引发韩国舆论对于平昌当地交通情况的担忧。与此同时，许多提前到达现场，为冬奥会做筹备工作的志愿者们也遇到了类似的问题，一位在平昌冬奥会担任志愿者的韩国大学生徐小姐向腾讯体育抱怨，“根据安排，我们从住处前往场馆，需要从周边的班车枢纽站乘坐班车前往场馆；虽然班车会24小时运行，但从住处前往枢纽站的公交车，则要等到上午10时才有首班车”。末班车时刻的珍富站空荡荡根据平昌地方政府官网显示，连接高铁站所在的珍富地区、冬奥会主赛场所在的横溪地区的城区公交，每天只运行4班，首班车为上午10时、末班车为下午2点40分。“正在调试”的班车查询系统此前，2018年平昌冬奥会组委会方面表示，将在奥运赛场周边，安排2000辆大巴车，以便于选手团及观众的出行需求。出租车比高铁票还贵？司机宰客、不识路现象仍在根据有关安排，本次奥运会场馆主要分为四大区，横跨平昌、旌瑄及江陵三个城市，三者之间最远距离约为30Km左右，由此在场馆间的交通问题，也成为平昌冬奥会需要攻克的难题之一。为此，江原道地方政府曾发布了场馆间的交通规划，其中包括场馆间24小时运行免费班车，增加连接各大场馆之间的公交车，在三座城市之间取消跨市费用，大规模整治拒载、宰客等现象。不过，依然有许多观众表示，当地交通仍然有不足之处，甚至有部分本国游客抱怨“出租车费用比高铁车票还贵！”，为核实，腾讯体育记者使用韩国本地地图导航软件发现从高铁珍富车站打车至平昌冬奥会主场馆，显示距离为17.5Km，公交车所需时间为1.5小时、即便乘坐出租车也需要25分钟，参考价格为25000韩元，远高于首尔-珍富车站的高铁二等座票价（19700韩元），外加上有部分司机不了解、或故意抬高价格，针对跨地区的乘客加收20%的跨市费用，由此也引起了许多游客的不满。吉祥物后边是出租车和公交站台据了解，根据组委会的初步预计，平昌冬奥会期间每天将有10万名游客来往，在平昌地区注册的出租车仅为134辆，而主要在主赛场周边运行的出租汽车，全部加起来只有25辆；主赛场平昌冬奥会园区所在的横溪客运站，每天只有10班公交车，其中还包括前往周边各大城市的班车。为此，江原道方面则在平昌、江陵及旌瑄三地，抽调218辆出租汽车，组成奥运出租车队，平时在奥运会场馆周边运行，在必要时为奥运会提供服务，另外该车队还将为参观奥运会的观众提供周边地区的导游服务。另外，据韩国媒体报道，许多出租车因为在本市运行，对于其他分赛区当地的地理位置并不了解，导致被绕路的情况也时有发生，引发韩国舆论对于平昌当地交通情况的担忧。与此同时，许多提前到达现场，为冬奥会做筹备工作的志愿者们也遇到了类似的问题，一位在平昌冬奥会担任志愿者的韩国大学生徐小姐向腾讯体育抱怨，“根据安排，我们从住处前往场馆，需要从周边的班车枢纽站乘坐班车前往场馆；虽然班车会24小时运行，但从住处前往枢纽站的公交车，则要等到上午10时才有首班车”。末班车时刻的珍富站空荡荡根据平昌地方政府官网显示，连接高铁站所在的珍富地区、冬奥会主赛场所在的横溪地区的城区公交，每天只运行4班，首班车为上午10时、末班车为下午2点40分。出租车比高铁票还贵？司机宰客、不识路现象仍在根据有关安排，本次奥运会场馆主要分为四大区，横跨平昌、旌瑄及江陵三个城市，三者之间最远距离约为30Km左右，由此在场馆间的交通问题，也成为平昌冬奥会需要攻克的难题之一。为此，江原道地方政府曾发布了场馆间的交通规划，其中包括场馆间24小时运行免费班车，增加连接各大场馆之间的公交车，在三座城市之间取消跨市费用，大规模整治拒载、宰客等现象。不过，依然有许多观众表示，当地交通仍然有不足之处，甚至有部分本国游客抱怨“出租车费用比高铁车票还贵！”，为核实，腾讯体育记者使用韩国本地地图导航软件发现从高铁珍富车站打车至平昌冬奥会主场馆，显示距离为17.5Km，公交车所需时间为1.5小时、即便乘坐出租车也需要25分钟，参考价格为25000韩元，远高于首尔-珍富车站的高铁二等座票价（19700韩元），外加上有部分司机不了解、或故意抬高价格，针对跨地区的乘客加收20%的跨市费用，由此也引起了许多游客的不满。吉祥物后边是出租车和公交站台据了解，根据组委会的初步预计，平昌冬奥会期间每天将有10万名游客来往，在平昌地区注册的出租车仅为134辆，而主要在主赛场周边运行的出租汽车，全部加起来只有25辆；主赛场平昌冬奥会园区所在的横溪客运站，每天只有10班公交车，其中还包括前往周边各大城市的班车。为此，江原道方面则在平昌、江陵及旌瑄三地，抽调218辆出租汽车，组成奥运出租车队，平时在奥运会场馆周边运行，在必要时为奥运会提供服务，另外该车队还将为参观奥运会的观众提供周边地区的导游服务。另外，据韩国媒体报道，许多出租车因为在本市运行，对于其他分赛区当地的地理位置并不了解，导致被绕路的情况也时有发生，引发韩国舆论对于平昌当地交通情况的担忧。与此同时，许多提前到达现场，为冬奥会做筹备工作的志愿者们也遇到了类似的问题，一位在平昌冬奥会担任志愿者的韩国大学生徐小姐向腾讯体育抱怨，“根据安排，我们从住处前往场馆，需要从周边的班车枢纽站乘坐班车前往场馆；虽然班车会24小时运行，但从住处前往枢纽站的公交车，则要等到上午10时才有首班车”。末班车时刻的珍富站空荡荡根据平昌地方政府官网显示，连接高铁站所在的珍富地区、冬奥会主赛场所在的横溪地区的城区公交，每天只运行4班，首班车为上午10时、末班车为下午2点40分。吉祥物后边是出租车和公交站台据了解，根据组委会的初步预计，平昌冬奥会期间每天将有10万名游客来往，在平昌地区注册的出租车仅为134辆，而主要在主赛场周边运行的出租汽车，全部加起来只有25辆；主赛场平昌冬奥会园区所在的横溪客运站，每天只有10班公交车，其中还包括前往周边各大城市的班车。为此，江原道方面则在平昌、江陵及旌瑄三地，抽调218辆出租汽车，组成奥运出租车队，平时在奥运会场馆周边运行，在必要时为奥运会提供服务，另外该车队还将为参观奥运会的观众提供周边地区的导游服务。另外，据韩国媒体报道，许多出租车因为在本市运行，对于其他分赛区当地的地理位置并不了解，导致被绕路的情况也时有发生，引发韩国舆论对于平昌当地交通情况的担忧。与此同时，许多提前到达现场，为冬奥会做筹备工作的志愿者们也遇到了类似的问题，一位在平昌冬奥会担任志愿者的韩国大学生徐小姐向腾讯体育抱怨，“根据安排，我们从住处前往场馆，需要从周边的班车枢纽站乘坐班车前往场馆；虽然班车会24小时运行，但从住处前往枢纽站的公交车，则要等到上午10时才有首班车”。末班车时刻的珍富站空荡荡根据平昌地方政府官网显示，连接高铁站所在的珍富地区、冬奥会主赛场所在的横溪地区的城区公交，每天只运行4班，首班车为上午10时、末班车为下午2点40分。末班车时刻的珍富站空荡荡根据平昌地方政府官网显示，连接高铁站所在的珍富地区、冬奥会主赛场所在的横溪地区的城区公交，每天只运行4班，首班车为上午10时、末班车为下午2点40分。
为促进海南省旅游业健康、稳定发展，海南省政府办公厅日前正式印发《海南省旅游发展总体规划（2017-2030）》（以下简称《规划》）。根据《规划》，至2030年，海南将建成世界一流的国际旅游目的地，旅游总人数超过1.5亿人次，入境旅游人数超过300万人次，旅游总收入超过3000亿元。为实现目标，《规划》提出：要改造升级现有粤海轮渡设施，开通动车轮渡，尽快实现海南高铁融入国家高铁网，中远期进一步增强跨海铁路的旅游服务能力；积极争取“全球免签”政策；要优化免税购物政策，将通过轮渡和邮轮进出岛的游客纳入离岛免税政策适用范围。关键词：发展目标到2030年，旅游总收入超过3000亿元近期（2017-2020年）至2020年，基本建成国际旅游岛。将海南打造成我国旅游业改革创新试验区，创建全域旅游示范省。旅游服务设施、经营管理和服务水平与国际通行的旅游服务标准全面接轨；旅游国际知名度、美誉度有较大提高；旅游产业质量和效益全面提升；在旅游综合管理、旅游投融资、旅游业发展引导、旅游公共服务、旅游市场监管等方面取得改革突破。到2020年，旅游总人数超过8000万人次，年均增长7.4%；接待入境游客超过120万人次，年均增长12.5%；旅游总收入超过1000亿元，年均增长10.4%。中期（2021-2025年）至2025年，建成世界一流的海岛休闲度假旅游胜地。海洋旅游、康养旅游、文体旅游、会展旅游、乡村旅游、森林生态旅游、特色城镇旅游、购物旅游、产业旅游、专项旅游等十大旅游产品实现突破性发展；旅游基础设施和服务设施进一步完善；海南旅游管理和服务水平全面提升；旅游产业质量、效益达到国际先进水平。到2025年，旅游总人数超过1.1亿人次，年均增长6.6%；入境旅游人数超过200万人次，年均增长10.8%；旅游总收入超过2000亿元，年均增长12.7%。远期（2026-2030年）至2030年，建成世界一流的国际旅游目的地。国际高端休闲度假旅游项目体系成熟；旅游产品体系全面升级；世界一流的旅游休闲环境和服务环境全面实现。到2030年，旅游总人数超过1.5亿人次，年均增长6.4%；入境旅游人数超过300万人次，年均增长8.4%；旅游总收入超过3000亿元，年均增长9.6%。关键词：旅游交通开通动车轮渡，尽快实现海南高铁融入国家高铁网《规划》提出，要按照“全省一盘棋”的思路，对接海南省路网、电网、气网、水网、光网等“五网”建设，加快推进全省旅游公共服务体系建设，构建四级交通系统、完善三类服务设施、布局全域旅游服务中心、实施智慧旅游工程。开通更多国际航线，优化国内航线改善航空交通，将三亚新机场打造为国际门户机场，提高海口机场、三亚机场、琼海博鳌机场航空运输中转能力。巩固、加密现有入境航线航班，开通更多国际航线，优化国内航线，支持旅游企业开展旅游包机业务。加快推进儋州机场建设。逐步加强空港旅游综合区建设。提升海上交通，加快“四方五港”（海口港、洋浦港、八所港、三亚港、清澜港）的建设和转型发展。开发西部老火车旅游线路产品对外交通，改造升级现有粤海轮渡设施，开通动车轮渡，尽快实现海南高铁融入国家高铁网，中远期进一步增强跨海铁路的旅游服务能力。对内交通，以环岛高铁为骨架，发展特色铁路和支线铁路，并对站点、线路进行国际化、旅游化改造，发挥全国高铁旅游化发展示范带动作用。创新开展观光旅游专列，利用粤海铁路基础设施，开发“三亚-乐东-东方-昌江-儋州”西部老火车旅游线路产品。结合三亚新机场规划建设，研究三亚临空经济区支线铁路。加快建设海澄文一体化综合经济圈、大三亚旅游经济圈的轨道交通系统。建设环岛滨海旅游公路，串联全省主要滨海旅游资源建设一批旅游公路干线。建设环岛滨海旅游公路，串联全省主要滨海旅游资源。加快建设及完善通往各景区（点）、旅游度假区、特色产业小镇、美丽乡村的公路连接。优化旅游交通无缝衔接。结合汽车租赁体系，重点建设旅游集散中心、公交集团、旅行社和景区自营四种类型的“旅游直通车”。关键词：购物旅游近期释放免税购物政策红利《规划》提出，近期释放免税购物政策红利，推进本土特色旅游商品持续创新。优化免税购物政策。通过提升免税购物限额，扩大免税商品品种，放宽购物数量限制，优化离岛免税店布局，选择在客流量大的高铁站、港口码头增设免税店等，加强免税购物吸引。将通过轮渡和邮轮进出岛的游客纳入离岛免税政策适用范围，争取引入国际优秀免税运营商参与海南离岛免税业务，给旅客提供质优价廉的商品。关键词：旅游+教育打造示范性研学旅行精品线路鼓励将研学旅行纳入全省中小学教育教学计划。遴选建设一批特色鲜明、安全适宜的中小学生研学旅行基地，探索建立基地的准入标准、退出机制和评价体系。进一步研究制定研学旅行的行业标准。积极推动资源共享和区域合作，打造一批示范性研学旅行精品线路，构建布局合理、互联互通、主题鲜明的研学旅行网络。研究制定针对中小学生研学旅游实施减免场馆、景区、景点门票政策，提供优质旅游服务，并鼓励通过社会捐赠、公益性活动等形式支持开展研学旅行。关键词：政策保障积极争取“全球免签”政策发挥“落地签证”和“入境免签”政策效应，进一步研究促进外国人入境过境旅游签证便利化措施。积极争取“全球免签”政策。推进构建泛南海旅游经济合作圈，进一步开展好邮轮边境旅游。加强与“21世纪海上丝绸之路”经济带沿线国家和地区的旅游合作，发挥好岛屿观光政策论坛的作用。加强与世界旅游组织、亚太旅行协会等国际旅游组织的交流与合作，提升海南旅游对外交流与合作的层次和水平。争取向境外旅行商放开中国公民出境旅游经营权。落实带薪休假制度，探索发展福利旅游落实带薪休假制度，确保居民的休闲时间。探索发展福利旅游，给老年人、青少年学生、残疾人等特殊人群旅游优惠保障。推行旅游年票制，创新联票类型，确保本地居民享受折扣优惠，提高居民的出游积极性。鼓励全省博物馆、科技馆、纪念馆、教育基地等发展，实现向社会群体免费开放，扩大市民及游客的休闲空间。（来源：海南特区报记者：曹宝心图片来源:摄图网）
原标题：汉十高铁丁家营特大桥完成桥墩转体全国首座三墩转体桥完成精准对接秦楚网讯记者何磊通讯员喻凯报道：6日晚9时50分开始，汉十高铁丁家营特大桥的三个桥墩连续梁分时段开始进行转体施工，工程有序推进。今日下午3时，汉十高铁的丁家营特大桥三墩连续梁分别进行逆时针旋转后，在28米高空中完成精准对接。记者了解到，此次桥梁分为三个桥墩进行转体，跨越两条既有铁路线，这是我国首座三墩转体桥。施工方介绍，全长1638米的丁家营特大桥之所以采取这样“先建后转”的方式，是因为它横跨了襄渝铁路的两股车道，平均5到10分钟就有一趟列车通过。如果直接架设，会影响襄渝线的运行安全。由于转体桥跨越的列车线路车流量较大，转体施工在保证安全的基础上，时间控制十分严格，今天下午转体安全顺利完成后，仅仅过了十分钟后，一列从十堰开往武汉的客车，从转体桥下方安全通过。（责编周迪）
视界网消息，高铁万州北站综合交通枢纽项目日前正式开工建设，未来将实现高铁、长途客车、公交车、出租车一站换乘，无缝对接。这个枢纽工程占地72亩，分为两期建设，一期工程为长途客运站、公交车站、快运物资分拨中心。目前，施工单位开始进驻项目工地，进行前期施工。综合枢纽建成后，日发送旅客近27000人次。未来随着周边路网以及客运站的投入使用，将形成完善的综合交通体系，为大众创造更加便捷、快速的出行环境。重庆网络广播电视台记者向东
核心提示：西安客运段编排了“熊猫减压操”，旅客在车载视频或乘务员指导下，做简单肢体和口部动作，以减小气压造成的不适。西成高铁乘务员带领旅客一起做“熊猫减压操”新华网杨喜龙摄西成高铁乘务员带领旅客一起做“熊猫减压操”新华网杨喜龙摄西成高铁乘务员们正在集体做“熊猫减压操”新华网发张宝忠摄西成高铁乘务员们正在集体做“熊猫减压操”新华网发张宝忠摄西成高铁乘务员们正在集体做“熊猫减压操”新华网发张宝忠摄西成高铁乘务员们正在集体做“熊猫减压操”新华网发张宝忠摄西成高铁乘务员们正在集体做“熊猫减压操”新华网发张宝忠摄西成高铁乘务员们正在集体做“熊猫减压操”新华网发张宝忠摄西安客运段编排了“熊猫减压操”，旅客在车载视频或乘务员指导下，做简单肢体和口部动作，以减小气压造成的不适。新华网汪艳摄西安客运段编排了“熊猫减压操”，旅客在车载视频或乘务员指导下，做简单肢体和口部动作，以减小气压造成的不适。新华网汪艳摄
近日，荆门市城乡规划局，举行了“规划公众开放日”。活动现场透露了重磅消息！荆门高铁站、高铁新城的位置，定了！高铁站、高铁新城在哪？高铁新城规划选址位于漳河新区文昌村和龟山村境内，规划总面积16平方公里，其中，建设用地面积7.3平方公里。高铁新城规划荆门规划局相关负责人介绍：高铁站位于荆门西南部，荆门老火车站下一步将进行改造，东部有蒙华铁路，规划在掇刀设一个站点，具有旅客接送功能。荆门城区未来将设有三个火车客运站，荆门老火车站和蒙华铁路掇刀站皆为普铁站，西南部为高铁站。随着西外环建成通车，以及漳河新区路网建设的逐渐拉开，从老城区到高铁站将更为便捷。为什么选这里？之所以将高铁站选址定在主城区西南部，主要是考虑今后这块区域将有三条高铁在此处交会，分别为襄荆宜高铁（呼南高铁湖北段）、荆（门）荆（州）高铁及规划中的新沿江高铁，前两条高铁建设将于近期逐步实施，新沿江高铁正在做前期工作。荆门规划局局长崔宏国介绍：目前高铁新城规划已完成，对它的开发完全是根据规划的引导来实施的，相信通过规划的引领、调控，这一块区域的建设品质和品位是可以得到有效保证的。荆门高铁即将爆发目前为止，荆门是湖北唯一未通高铁的地级市。今年5月，荆门市委市政府召开会议指出：高铁新城是荆门新经济发展的主阵地。8月31日，荆门市委副书记、市长张依涛，对荆门高铁问题予以回应：“从荆门过境三条高铁基本尘埃落定……”第一条：荆荆铁路荆荆铁路线路经过荆门市漳河新区、掇刀区、沙洋县及荆州市荆州区，全长70公里，以高铁标准设计建设，时速350公里，在荆州与汉宜高铁接轨，建成后荆门至荆州只需20分钟。计划今年年底或明年年初动工。全线共设车站3座，依次是荆门西站、十里铺站、荆州站。其中荆门西站为拟建襄常铁路中间站，荆州站为既有汉宜铁路中间站，十里铺站为新建车站。第二条：呼南高铁湖北段第二条高铁为呼南高铁湖北段，在我省称为襄荆宜高铁，该铁路正在进行前期工作，已经进行了设计招标，计划明年动工。该高铁是我国“八纵八横”高铁网中重要的一纵。第三条：沿江高铁第三条高铁是沿江高铁。经过多次论证，沿江高铁湖北段走向目前已经确定。沿江高铁线路：上海—南京—合肥—麻城—武汉—汉川—天门—沙洋—荆门—当阳—宜昌—建始—恩施—利川—重庆—成都荆门的小伙伴高铁即将到你家门口是不是很期待呢？
1月11日，一条题为“扒车门阻高铁事件再发酵”的信息在网络传播。该信息称，女教师的老公是刑警大队长，没有买票，已被公安部免职审查，女子的行为导致三百趟火车时间重新调整等内容。经调查核实，该信息系谣言。目前，发帖人戴某某（女，48岁）已被合肥市警方查获。据其交代，因为看到高铁扒车门一事，凭空臆想并编造了此条谣言信息。目前案件正在进一步调查中，合肥市警方将对其依法处理。警方提醒，请广大网民不信谣不传谣，共同维护健康的网络环境和良好的社会秩序。此前报道：对话扒高铁车门女子：检票的拦了我老公，我才用脚卡了门晨报记者：这个视频记录的是事实吗？罗女士：这个事情确实发生了，但有很多说法是不对的，第一我老公没有迟到，我们一家三口是一起进车站的，第二我没有拦动车。晨报记者：当天具体情况是怎么样的？罗女士：上周五，我和老公带着女儿去广州办事。坐的是G1747次车，从合肥到广州，原定16:39发车。因为我们跑错了车站，到检票口的时候已经是16:37了，但我在出租车上查到这个车已经晚点到16:52发车了。晨报记者：你知道检票口会在发车时间前3到5分钟关闭吗？罗女士：我不知道。当时我知道快赶不上了，就拉着女儿跑在前面，老公拿着行李在后面。到检票口的时候，检票口没有关，有工作人员，但工作人员没有检我们的票，也没有拦我们，就放我和女儿过去了。下去之后，我发现老公没下来。给他打电话，他说他被检票人员拦下了。当时我们的身份证、车票和行李都在我老公身上。晨报记者：但我在视频里面看到，你和乘务员争执时，掏出过车票。罗女士：是我记错了，应该是身份证和行李在我老公身上。晨报记者：你当时有阻拦动车开动的举动吗？罗女士：我没有拦着车，我只是个人，怎么可能拦在动车前面阻止它开呢？我是在跟列车长说，我老公就在楼上，10秒钟就能上车，麻烦他用对讲机叫楼上放一下行，但他们就是不帮我说。我下去的时候，看到车还没有开，车门是开着的。我觉得动车在一个站就停10分钟，我还剩2分钟，我为什么就不能上车呢？只要我老公10秒内能下来，就没事了，我当时是不是只能让我老公下来？我这样做有错吗？我觉得10秒钟就能下来的事，为什么就不让他下来呢，我就在门口站着了。晨报记者：视频里显示，工作人员把你往外拉时，你的脚卡住了车门。罗女士：我的脚确实卡在门那里了。我站在门口，他拉我的时候，我脚正好就在那里，不就卡住了吗？我跟他讲了事实，我老公就在上面，10秒钟就能下来。从头到尾，他们总共拉了我5分钟，但他们就是不打电话给楼上工作人员，把我老公放下来。如果当时沟通好了，10秒钟就解决了，根本不影响动车的开车。晨报记者：你为什么不选择自己和女儿先上车，你老公坐后面的车？罗女士：因为孩子去外地有事情，我们很紧急，那天就这一趟车了，不然就得等到第二天了。不急的话，我怎么会求那个列车长，叫他帮忙放我老公下楼呢。如果我跟孩子先上的话，身份证和行李都在老公那里，我和女儿那天晚上就得睡在广州的车站大厅了。晨报记者：最后，你们有上车吗？罗女士：后来有乘警过来，把我老公放了下来，我们三个都上了车。据了解，该女子为安徽合肥人，当天该趟列车G1747因天气原因，进入合肥站时已晚点，计划在合肥站停站时间为15分钟，该女子的行为并未造成列车进一步晚点，在列车停车至第14分钟时，该事件得到处理，没有造成网传的导致列车延误4分钟。
随着交通的发展人们出行越来越方便慢慢的有了动车的出现再后来又有了高铁带给了我们更加快速安全的出行方式洛阳高铁站作为城市一个非常重要的形象窗口，每天运载大量往返乘客，接送乘客的私家车越来越多，随意停车乱象非常严重，对其他交通参与者的正常通行造成严重影响。醒目的停车场标志醒目的禁停标志丝毫阻挡不了一颗非要乱停的心曝光有好多人问小编高铁站怎么走？有好多人问小编高铁站怎么走？来来来~给张图一下看明白怎么接送乘客！怎么到达停车场！一目了然！！！可别再随意乱停了！信息来源：洛阳交警洛龙大队
“蜀道之难难于上青天!”1200年前,唐朝大诗人李白置身雄奇险峻的秦巴大山,写下千古绝唱《蜀道难》。而今,随着我国第一条穿越秦岭的西成高铁通车在即,“蜀道难”将成为历史。自古以来,人们把翻秦岭过巴山、连接西安和成都的道路称为蜀道。据史料记载中国古代连接秦蜀两大地区的只有蜿蜒在秦巴山区中的子午、傥骆、褒斜、金牛等7条古道。从秦汉时的古栈道到2007年9月西安至成都高速公路的全线开通,跨越了2000多年；而从高速公路到高速铁路的开通,仅仅用了10年。蜀道的演进,是一个又一个奇迹的创造。“西成高铁秦岭段总长度为135公里,其中隧道就占到127公里。途经的陕西段长度为343.6公里,而桥梁和隧道总长更是达到321公里,占线路总长的93%。”西成高铁陕西公司西成指挥部副指挥长赵定江说,这条高铁建设过程中深挖隧、架大桥,为世所罕见。西成高铁全长643公里,设计时速为250公里。开通后,成都与西安两地铁路旅程将由目前约16小时缩短到3小时左右。特别是秦巴山腹地的陕西省汉中市,到西安由4个小时缩短成1小时、到成都6小时缩短到2小时。人们中午在西安吃羊肉泡馍,傍晚可以在成都休闲逛街。昔日“蜀道难”阻挡了秦巴地区的经济发展和百姓们的致富脚步。如今,西成高铁让该区域串联一起,诸多贫困地区将一步跃入高铁时代,迎来全新的发展机遇。新华社记者陶明、吴晓初摄影报道参加西成高铁模拟运行的CRH3A型动车组列车通过秦岭南麓的洋县龙亭镇赵家岭隧道(11月22日摄)。新华社记者吴晓初摄张骞第65代后裔张华忠(左一)、第67代后裔(右二)张永福等在西成高铁55854试验动车的车厢里与家人视频连线。他们是张骞第65—68代传人(11月25日摄)。11月25日,西安铁路局汉中车站邀请张骞后裔体验即将正式开通的西安至成都动车组列车。张骞是汉中市城固人,古代丝绸之路的开拓者。新华社记者陶明摄即将通车的G85福(州)兰(州)高速公路的褒河水库大桥(11月23日摄)。经汉中盆地穿越秦岭,通往我国西北地区的福兰高速,基本沿古褒斜道而上,天堑变通途。新华社记者陶明摄这是四川省广元市朝天区明月峡栈道(2002年10月25日摄)。由天梯云栈构成、穿越秦巴大山,连接川陕的古道,始建于先秦,其交通作用一直延续至上个世纪初。新华社记者陶明摄这是四川省广元市朝天区老虎口(2002年10月25日摄)。该处系1936年修建的川陕第一条国道的咽喉要地。如今这里只是作为旅游景点被人参观。新华社记者陶明摄秦蜀交界的陕西省宁强县棋盘关因道路难行,108国道上的车辆常常长时间被堵塞途中(2002年10月23日摄)。10年前,西安至成都高速公路的全线通车,108国道上已不再堵塞。新华社记者陶明摄汽车行驶在西(安)汉(中)高速公路酉水隧道群内(2007年9月30日摄)。2007年9月30日正式通车的西汉高速公路主线全长255公里,全线设互通式立交13处,桥梁540座,隧道136座,其中穿越秦岭段桥隧工程占线路总长的76%,西安至汉中的行车时间由6小时缩短为3个小时。至此,西安至成都的公路实现全高速化,“千里蜀道一日还”的梦想变成现实。新华社记者陶明摄


老旧的火车缓缓驶入站台，一些印度民众不顾广播警告，从火车头前横穿铁轨。一旁大厅里，排着购票长队。这里是博伊萨尔火车站，距离印度最大城市孟买以北约3小时车程。按照规划，连接孟买和古吉拉特邦首府艾哈迈达巴德的孟艾高铁将要经过这里，附近要建一座新的高铁站，然而记者并未看到施工的迹象。孟艾高铁是印度首条高铁，也是日本新干线一个难得的出口机会。但这一项目建设在印度遭遇民众抗议等诸多现实困难。推进缓慢附近一家餐馆的老板告诫记者别去村里问高铁的事，“这段时间，村民都在抗议，反对这个项目，到处都是怒气冲冲的人”。村民尤盖希·帕提尔告诉记者，村民抗议并不是嫌政府给的补偿款不够，而是对这条高铁没有信心。他说：“从博伊萨尔到孟买，乘坐普通火车往返只要50卢比（约5元人民币），高铁修好后票价将高出好多倍。”在孟买附近的塔那地区，一些社会组织和地方政党频繁组织街头抗议。公开资料显示，孟艾高铁规划全长508公里，92％的路线将是高架铁路，沿线设12个车站。该高铁项目于去年9月开工，原定于今年12月完成征地，2023年完工。印度国家高速铁路公司总经理阿沙莱·卡雷此前表示，希望新线路能在2022年8月15日，即印度独立75周年纪念日提前投入运营。如今，快一年过去了，工程推进缓慢。日本布局印度铁路长度位居世界前列，每天运行大约9000个班次，乘客人次超过2200万。不过，英殖民时期建造的铁路系统年久失修，不但运行缓慢低效，而且安全事故频发。自2014年就职以来，总理莫迪便提出印度的“高铁梦”。日本则看到了进军印度市场的机会。孟艾高铁是日本出口新干线技术的旗舰项目，预计耗资170亿美元，其中80％将由日本提供超优惠贷款，年息只有0．1％，而通常30年的贷款偿还期也在这一项目上被延长到50年，融资优惠史无前例。分析人士指出，面对印度首条高铁，日本方面提供了近乎“赔本赚吆喝”的超低息贷款，主要目的是抢先进入、长远布局，使印度方面对日本技术和标准产生用户粘性，继而扩大日本在印度市场未来的盈利面。孟艾高铁仅涵盖印度的国家级工业项目德里－孟买工业走廊的三分之一。而德里－孟买工业走廊只是莫迪政府提出的德里、孟买、金奈、加尔各答“钻石四边形”计划的一部分。以此规模推算，孟艾高铁项目只能算是印日合作的“开胃菜”。水土不服有业内人士认为，虽然日本企业进入印度高铁市场的决心和野心有目共睹，但印度市场有其自身规律，日本出口的基础设施项目过于昂贵，进一步拓展印度市场有难度。孟买资深媒体人巴什卡认为，频发的抗议，使得孟艾高铁项目能否如期完工变得不确定，同时也会带来工程造价的上升。国营印度铁路公司官员担忧，如果未能在最后期限前完成项目征地，将导致日本国际协力机构推迟发放条件优惠的软贷款。盘古智库印度研究中心研究员毛克疾表示，孟艾高铁连接的古吉拉特邦和马哈拉施特拉邦经济较为发达，也是最支持印度政府的两个邦，可以说是印度发展高铁条件最成熟的区域。“如果连这条线路都难以取得预期效果，那印度其他地方高铁项目的赢面就更窄了。”此外，不少印度人认为，印度当前国力、财力有限，与其建造价格不菲、只有少数人才坐得起的高铁，还不如把有限的资源用来维护年久失修的铁路系统。他们担心，缺乏规模效益和沿线配套商业开发，高铁项目将难以收回投资和持续运营。（记者张兴军）
11日，陕西宝鸡南站又发生一起“堵高铁车门”事件，北青报记者了解到，事发列车从兰州开往上海，在停靠宝鸡南站时，一女子突然拦在车厢门口，想阻拦列车发车。因女子与丈夫在车上吵架，而后其丈夫在列车停靠宝鸡南站时突然下车，女子想让丈夫回到车上，所以拦在车厢门口，最终在车站民警要求下，女子下车和丈夫处理矛盾，列车正常发出并未受影响。目前，车站派出所已介入事件调查。（北青报记者付垚郭琳琳视频王子轩）
特约记者张腾报道击败权健后，国安已在联赛中取得三连胜，成为中超世界杯后状态最火热的球队。尽管北京闷热的天气让全队体能消耗极大，但国安却并没有休假调整的时间：本周三，国安就将客场挑战上海上港，迎来足协杯第二阶段的比赛。因此，在和权健的比赛结束当晚，队员们都第一时间收拾东西回家，因为第二天施密特还给全队安排了恢复训练。事实上，和权健的比赛，国安已经进行了调整，李磊因为有些拉伤进行了轮休，而索里亚诺也没有出场。在三球领先的情况下，施密特更是早早地换下了王牌杀手巴坎布，一切的一切都是为了接下来的比赛提前做着准备。“虽然上港周末的比赛推迟了，多休息了一些时间，但是我相信我们是一个团队，我相信只要大家一起努力，我们可以维持良好的势头，客战上海没有什么可怕的。”于洋在赛后表示。虽然队员们信心十足，但是这并不意味着国安没有问题。在和权健的比赛中，国安在下半时三球领先的情况下，连失两球，一度让失去悬念的比赛又紧张起来，比赛最后阶段球队也或多或少出现了体能的问题。“今天领先之后大伙儿有些放松，下半时体能也出现了问题，这些还需要我们回去总结。”于洋说。施密特表示，国安连胜并非偶然。施密特表示，国安连胜并非偶然。而施密特也表示，下半时最后阶段的情况非常危险，“但是足球比赛风向转变往往就是一瞬间，我们最后20分钟表现得并不稳定，把比赛节奏交给了对方。从最后一段时间看，我们还有很多东西需要提高，包括如何把控局面。”事实上，将自己定位为联赛“挑战者”的施密特，几乎每场比赛都遭遇了不同的困难，和上港联赛的率先丢球，客战长春的有惊无险，联赛主场的闷热天气，但是几乎每一次国安都是以一种极其顽强的姿态，克服困难完成比赛的任务。施密特在赛后坚定地表示，如今的国安比以往任何时候都更加坚定：“最近几场艰难的比赛我们都笑到最后，这不是偶然，我们很坚定，绝不会放弃。”根据国安的安排，球队在周一训练之后就将奔赴上海，近期由于台风“安比”的到来，给京沪之间的航路和高铁都带来了影响，因此国安的后勤保障部门也会时刻关注最新的天气和交通情况。目前球队已经预定了高铁出行的计划，国安也希望近两天的高铁不会继续出现取消和延误的情况。与此同时，记者也从足协杯方面了解到，考虑到台风“安比”登陆和持续的时间，目前足协杯客场和上港的比赛并没有推迟和计划，一切都将按照原计划进行。在上港已经有针对性的调整了训练场地之后，国安也有针对性的做了预案。一切后勤保障工作，一方面是为了避免台风的困扰，更重要的是为球队继续前进开足马力。
划重点：划重点：9月21日，中国标准动车组“复兴号”正式运营，高铁重回350公里/时，速度再次领跑全世界。特别强调“重回”，是因为早在2011年，中国已经有包括京津、武广在内的5条高铁按照350公里/时速度运营。也就是说，高铁这次提速只是回到以前的最高时速。以2011年为节点，此后的6年时间，速度之外的安全、舒适成为高铁关注的重点。包括此次“复兴号”的正式运营，对乘客旅行舒适度做了进一步提升。无线WiFi全覆盖，新增USB充电插头，更具人性化的座椅设计等，不一而足。那么，从350公里时速到300公里，再到回归350公里，中国高铁发生了什么？中新社发苏阳摄中新社发苏阳摄为何降速？6年前，受动车事故影响，国内针对高铁的各种批评和反对高铁的声音不断涌现。同年8月，中国高铁踩下“急刹车”，境内9000公里高铁全面降速，350公里时速降至300公里，250公里时速降至200公里。这便是今天人们谈“重回”的起点。中新社记者殷立勤摄中新社记者殷立勤摄事故和降速先后发生，“事故导致降速”的声音一时甚嚣尘上。但事实上，动车事故真的与高铁速度有关吗？当时官方的结论是，经认定，这是一起因列控中心设备存在严重设计缺陷、上道使用审查把关不严、雷击导致设备故障后应急处置不力等因素造成的责任事故。也就是说，事故与高铁速度并无直接关系，而是与“控制和审查”关联。同样认为事故与高铁速度关系不大的还有北京交通大学赵坚教授，他告诉记者，从技术和安全层面讲，2011年降速更多是出于经济合理性的考虑。因为，按照2016年公布的数据，时速提高50公里成本将提高三分之一左右，高铁电力消耗与速度的三次方成正比，大幅提速会使运营成本大幅提升。2011年，在动车事故发生前，京沪高铁已被证实以时速300公里开通运营。而且，当年的7月1日，铁道部大调图，中国高铁降速时代来临。武广高铁、郑西高铁、沪宁高铁、沪杭高铁四条高速铁路均降速至时速300公里运营，大批时速250公里的高铁则被降速至时速200公里运营。又为何提速？6年时间过去了，中国高铁重回350公里时速。最早公开提出高铁速度回归的是全国政协委员、中铁建总裁赵广发，他在2015年两会期间指出，不少高铁以时速200公里的速度运营是巨大浪费，建议高铁重新恢复350公里时速。在2016年的国家“十二五”科技成就展上，国家主席习近平与北京交通大学贾利民教授就中国高铁是否有条件恢复350公里时速进行了交流。中国铁路总工程师何华武曾公开表示，高铁提速，需要考虑运营成本、维护成本、票价和客流量等因素。因为，从经济合理性角度考虑，高铁速度越快，对接触网等基础设施磨耗越大，对动车组自身耐久性要求越高，进而成本增加。经多方论证，今年7月，京沪高铁重新试跑350时速。两个月后的9月21日，拥有完全自主知识产权的的中国标准动车组“复兴号”与乘客见面，高铁时速重回350成为现实。至此，中国再次成为世界上高铁商业运营速度最快的国家。中新社记者殷立勤摄中新社记者殷立勤摄需要注意的是，达到今天这一速度，在此之前，中国铁路已先后经历六次提速。1993年，中国大陆铁路旅客列车平均运行速度仅为48.1公里。1997年，中国铁路实施第一次提速调图，将列车最高运行时速提高到140公里，平均运行速度也提高到时速54.9公里。之后中国实行了四次铁路大提速，最著名的案例为广深铁路的电气化提速改造。到了2007年，中国铁路开始实施第六次铁路提速，线路允许速度达时速120公里以上的线路延展里程达2.2万公里。同时，中国铁路开始大规模投入使用动车组列车，中国铁路跨入高速时代。
以“等老公”为由阻挡高铁车门关闭，合肥女子罗某近日备受争议，她是一名小学教师，目前已被教育部门停职检查。1月10日下午，@安徽铁路公安在线通报，罗某的行为涉嫌“非法拦截列车、阻断铁路运输”，扰乱了铁路车站、列车正常秩序，警方责令罗某认错改正，对罗某处以2000元罚款。接受澎湃新闻采访时，一名高铁列车长介绍，在日常车辆停靠过程中，类似罗某的违法行为并不少见，特别是一些烟民，到车外过烟瘾时上车磨蹭，给行车和自身安全带来隐患。据律师介绍，阻碍车辆运行等扰乱公共秩序的行为，违反了铁路安全管理规定和治安管理处罚法，执法部门可视情节给予当事人警告、罚款或拘留的处分，严重的可能触犯刑法。男子在车外吸烟。视觉中国资料图男子在车外吸烟。视觉中国资料图列车长：类似情况不少见，烟民最麻烦李辉（化名）是一名高铁列车长，他看了合肥女子罗某阻碍车门关闭的视频后，觉得罗某并不理解高铁运行的特殊性。“她说车子出发还有两分钟，她老公10秒钟就可以下来，这说法是不通的。”李辉说，车辆调度的联络时间很紧凑，为安全起见，开车前几分钟车站是停止检票的。“罗女士的行为在我们高铁运行中，并不少见，一些旅客总站在自己的立场想问题，但这些行为严重的就会影响到列车的安全运行。”李辉说。李辉告诉澎湃新闻，列车进站停靠的两三分钟，一些烟民经常会到站台上，过把烟瘾，车要开时，有的旅客想多吸两口，磨蹭着站在门边，快要关门时才闪进车厢，“这样很危险，高铁门没有感应，关门时虽然会滴滴叫，但只有那么五六秒钟。”平常工作中，每到一站，李辉都会与车站进行交接，在列车关门启动前，他每次都要先瞭望一下，看烟民们是否都已经上车，再跟司机确认关门。李辉说，在车上来回巡查是一名列车长的“必修课”。有的旅客烟瘾难耐，躲在卫生间里抽，而卫生间的烟感器系统最灵，温感探头一旦触发了直接联控的行车电脑，列车会自动降速，这就给行车秩序带来影响。“像罗女士这类行为发生时，列车上和地面都有执法者，在车站时就可以强制阻拦保障列车运行。”李辉分析。另一名铁路工作人员告诉澎湃新闻，列车上的普通工作人员没有执法权，“但车上和站台上的铁路公安人员，都可以采取更强硬的措施。”律师：可以视情节警告、罚款或拘留像罗某这种阻碍列车关门的行为，应该承担怎样的法律责任？“对规则的践踏一旦成为习惯，每个人都会深受其害。”北京市中永律师事务所律师周兆成认为，对于罗某的违法行为，执法部门应依法查处。周兆成介绍，2014年1月开始施行的《铁路安全管理条例》第七十七条规定，禁止实施危害铁路安全的行为，包括非法拦截列车、阻断铁路运输、扰乱列车正常秩序、擅自开启列车车门、违规操纵列车紧急制动设备，等等。该条例第九十五条规定，上述违法行为由公安机关责令改正，对个人处500元以上2000元以下的罚款。周兆成律师介绍，扰乱车站等公共场所秩序、扰乱火车等公共交通工具上秩序、因非法拦截或扒乘影响交通工具正常行驶等行为，都违反了我国治安管理处罚法。根据治安管理处罚法第二十三条规定，公安机关对行为人处以警告或者200元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。“如果因为自己的行为，导致火车运行局部或大面积严重延误，或者造成其他更严重后果的，触犯刑法的话就要受到刑事处罚。”周兆成分析，行为人的违法行为如给乘客带来时间等方面的损失，应承担侵权责任，乘客可以要求赔偿；如果给铁路运营带来损失，行为人也应承担相应民事责任。另外，铁路部门2017年1月开始实行《铁路旅客信用记录管理办法（试行）》，包括扰乱铁路站车运输秩序、在动车组列车上吸烟、倒卖车票等7种违法行为，会被纳入铁路旅客信用记录管理。被列入“黑名单”者，五年内不能购买火车票。周兆成律师认为，只有强化“黑名单”制度的执行力和威慑力，才能够真正“让规则意识深入人心”。
本报讯（记者杜海）11日至28日，渝万高铁6趟动车组票价下浮幅度10%。下浮后，二等座票价为88元，儿童票、学生票的票价不变，仍按现行票价执行。票价下浮的6趟渝万动车组分别是：重庆北-万州北的C6424次、C6428次，万州北-重庆北的C6425次、C6427次、C6429次和C6431次。票价浮动时间为11月15日-12月28日，每周一至周四执行，周五至周日不执行。票价下浮的车次主要集中在工作日的下午和晚间。下浮后，二等座票价由98元下浮至88元，一等座票价由157元下浮至141元，商务座票价由294元下浮至265元。
重庆西站广场，工人施工。本报记者雷键摄重庆西站广场，工人施工。本报记者雷键摄据市交委介绍，当前高铁通道不足，仍是我市交通发展短板中的短板。在实施全市交通基础设施建设提升战略行动期间，高速铁路建设将突出“加快”，即建设进度加快，运行速度加快。“以全线时速350公里的标准，提速构建‘米’字形高铁网。”市交委有关负责人表示，未来三年，从2018年起至2020年，我市计划投资810亿元，建成渝贵铁路和黔张常铁路2条快速铁路，以及重庆西站、沙坪坝站和重庆北站南广场改造工程；开工建设渝湘、渝昆、渝西、兰渝、成渝中线、渝汉等6条约1400公里高铁；开工建设重庆东站、重庆站改造、重庆站至重庆北站枢纽联络线工程；开展渝贵高铁等项目约180公里前期工作，力争早日开工建设。进入高铁大规模建设阶段进入高铁大规模建设阶段该负责人表示，未来三年，重庆将全面推进重庆连接周边省及京津冀、长三角、珠三角、海西、中原、关中、滇中、长株潭、兰西等主要城市群的8个方向高速铁路通道建设，为重庆融入国家高速铁路网、建成国家综合性铁路枢纽创造条件。到“十四五”期间高铁项目全部建成后，我市将打通与京津冀、长三角、珠三角等地区的高铁联系，更好地融入国家“一带一路”建设和长江经济带发展。郑万、渝昆高铁建成后，形成国家京昆高铁主通道，衔接泛亚铁路和东盟通道；渝湘高铁建成后，形成厦长渝高铁主通道，衔接“21世纪海上丝绸之路”；渝西、兰渝高铁建成后，形成包海高铁主通道，衔接“丝绸之路经济带”；渝汉、成渝中线高铁建成后，形成沿江高铁大通道，支撑长江经济带发展。未来将实现重庆至成都1小时到达，至贵阳2小时以内到达，至西安、昆明、武汉、长沙4小时到达，至广州6小时以内到达，至北京、上海8小时到达。■高铁建设三年行动■高铁建设三年行动2017年建成高速铁路及快速铁路140公里，开工建设高速铁路276公里。建成：渝贵铁路、成渝高速铁路枢纽段，重庆西站铁路综合交通枢纽（一期）、沙坪坝站铁路综合交通枢纽；开工建设：渝湘高速铁路重庆东站至黔江段。2018年开工建设高速铁路599公里。开工建设：渝昆高速铁路、渝西高速铁路（万州至城口段、重庆东站至万州段）、渝湘高速铁路黔江至秀山段；重庆东站铁路综合交通枢纽、重庆北站铁路综合交通枢纽南场改造工程。2019年开工建设高速铁路221公里。建成：重庆北站铁路综合交通枢纽南广场改造工程；开工建设：兰渝高速铁路重庆西站至潼南段、成渝中线高速铁路重庆西站至大足段；重庆站至重庆北站枢纽联络线、重庆站铁路综合交通枢纽改造工程。2020年建成快速铁路23公里，开工建设高速铁路301公里。建成：黔张常铁路；开工建设：渝汉高速铁路重庆境内段、渝西高速铁路（达州方向）重庆境内段。2018-2020年开展郑万高速铁路巫溪支线、渝贵高速铁路等2个项目前期工作研究，做好项目储备，适时开工建设。成渝高铁列车从重庆出发。本报记者杨新宇摄成渝高铁列车从重庆出发。本报记者杨新宇摄■未来三年开工六条高铁的情况■未来三年开工六条高铁的情况根据《重庆市中长期铁路网规划(2016-2030年)》，未来三年将开工建设的6条高铁大致走向如下：1、渝昆高速铁路线路走向：重庆主城—江津—永川—泸州—宜宾—昭通—昆明里程：线路全长约720公里，重庆境内约118公里速度目标值：350公里/小时2、渝西高速铁路线路走向：重庆主城—涪陵—丰都—忠县—万州—开州—城口—西安。里程：线路全长约660公里，重庆境内约410公里。速度目标值：350公里/小时。开工路段：万州至城口段、重庆东站至万州段3、渝湘高速铁路线路走向：重庆主城—南川—武隆—彭水—黔江—酉阳—秀山—怀化接沪昆高速铁路至长沙。里程：线路全长约500公里，重庆境内约400公里。速度目标值：350公里/小时。开工路段：重庆东站至黔江段、黔江至秀山段4、兰渝高速铁路线路走向：重庆主城—璧山—铜梁—潼南—兰州。线路全长约800公里，重庆境内约120公里。速度：速度目标值350公里/小时。开工路段：重庆西站至潼南段5、渝汉高速铁路线路走向：重庆主城—涪陵—石柱—利川—武汉。线路全长约780公里，重庆境内约214公里。速度目标值：350公里/小时。开工路段：重庆境内段6、成渝中线高速铁路线路走向：重庆主城—大足—成都。线路全长约280公里，重庆境内约95公里速度目标值：350公里/小时开工路段：重庆西站至大足段■我市交通发展总体情况■我市交通发展总体情况铁路营运总里程达2231公里截至2016年底，我市相继建成成渝高铁、渝万高铁，以及渝利、兰渝等铁路项目，全市铁路营运总里程达到2231公里，其中高铁356公里（今年内将建成渝贵铁路、成渝高铁枢纽段、重庆西站一期、沙坪坝站等项目，但投入运营将在明年1月左右）。公路通车总里程达2818公里截至2016年底，全市高速公路通车总里程达到2818公里，省际出口通道达到16个，路网密度达到3.44公里/百平方公里。截至2016年底，全市普通国省干线公路总里程达到1.5万公里，其中普通国道二级及以上比重达到73%，普通省道三级及以上比重达到51%，覆盖了全市90%的乡镇和AAA级以上景区，基本实现县际之间、重点产业园区和景区通二级公路。截至2016年底，全市行政村实现100%通畅，撤并村实现100%通达、41%通畅，全市乡镇和行政村通客车率分别达100%、94.4%。今年底，我市还将实现撤并村55%通畅，全市行政村通客车率提高至97.5%。航运航道总里程达4472公里截至2016年底，我市航道总里程达到4472公里，“一干两支”航道体系基本建成，“四枢纽九重点”港口集群加速形成，全市港口货物1.94亿吨、集装箱通过能力410万标箱（今年内，随着龙头、新田等枢纽港口的建成投用，全市港口货物和集装箱吞吐能力将分别达2亿吨、460万标箱）。航空空港旅客吞吐量达3659万人次截至2016年，我市空港旅客吞吐量达到3659万人次。今年，随着重庆江北国际机场T3A航站楼和第三跑道建成投用，万州、黔江机场改扩建加快推进，巫山、武隆机场开工建设，我市“一大四小”机场建设步伐进一步加快。本报记者杜海
就9月8日晚武汉市民祝先生乘坐G505次高铁购买的盒饭发霉变质一事，广州铁路食品安全监督管理办公室成立调查组对事件进行调查。广州动车组餐饮公司已于当日对同批次产品全部下架封存，暂停采购上海新成食品有限公司的动车盒饭。高铁盒饭早已成为被吐槽的焦点，但以前往往是因为价格太贵或者味道太差。没想到，这一次竟然发生了霉变问题，而且还有乘客因为没注意，吃了盒饭后上吐下泻。高铁餐车不是隐身小胡同的黑作坊，味道差点、价格贵点虽然不尽如人意，但至少应该守住干净、卫生的底线。如今竟然出现霉变盒饭，这真是令人万万想不到。据报道，事发时，餐车服务员已经退还了乘客80元餐费，而最新的进展是铁路部门表示，相关调查结果及问责情况将第一时间公布，并向旅客表示诚挚歉意。这样的处理虽然及时，但对照《中华人民共和国食品安全法》，却是远远不够的。首先来说赔偿，食品安全法第一百四十八条规定，消费者因不符合食品安全标准的食品受到损害的，可以向经营者要求赔偿损失，也可以向生产者要求赔偿损失。接到消费者赔偿要求的生产经营者，应当实行首负责任制，先行赔付，不得推诿；属于生产者责任的，经营者赔偿后有权向生产者追偿；属于经营者责任的，生产者赔偿后有权向经营者追偿。生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付价款十倍或者损失三倍的赔偿金；增加赔偿的金额不足一千元的，为一千元。这也就是说，买到霉变盒饭的两位乘客每人至少应该获得一千元的赔偿金。而饭后上吐下泻的那位乘客，还应该得到更多的损害赔偿。再来看法律责任。根据食品安全法第三十四条第六款的规定，禁止生产经营腐败变质、油脂酸败、霉变生虫、污秽不洁、混有异物、掺假掺杂或者感官性状异常的食品、食品添加剂。第一百二十四条明确，违反上述规定，尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门没收违法所得和违法生产经营的食品、食品添加剂，并可以没收用于违法生产经营的工具、设备、原料等物品；违法生产经营的食品、食品添加剂货值金额不足一万元的，并处五万元以上十万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额十倍以上二十倍以下罚款；情节严重的，吊销许可证。违反食品安全法的行为，并不是一般的民事纠纷，所以除了铁路部门的道歉和自查自纠，更需要上一级食品药品监督管理部门的主动介入。2015年修订后的《中华人民共和国食品安全法》被称为“史上最严”，而立下了最严的规矩之后，执法也需要“最严”——无论违法对象是小作坊还是大型的央企、国企，我们期待着食品安全法及时“亮剑”。近日有报道说，我国不仅是世界上高铁建设里程最长的一个国家，而且技术水平以及质量安全方面都超一流，所以海外订单都接到手软。这样的消息令人欣喜，但是硬件的飞速进步，也是在提醒管理、服务等方面的“软件”赶紧缩小差距。而依据食品安全法进行严格的处罚，也是对工作改进的一个有力敦促。
河南商报讯（记者陈诗昂）9月10日，郑州至香港高铁车票开售。因为即将赶上开通后的首个国庆黄金周，郑州赴港高铁从9月30日即进入无票模式，持续至车票预售期最远端的10月9日。与内地相比，跨境旅客退改签方面存在不少差异。比如，广深港高铁退票费按票面票价计算。开车前48小时内扣50%退票费；开车前48小时至第14天的扣30%退票费；开车前15天及以上的扣5%退票费。旅客在香港西九龙站可以通过中铁（香港）公司设在西九龙站的5个售票窗口，购买跨境高铁车票（即发站或到站必须是西九龙站）和到发站都在内地的铁路车票，购买内地车票时，收取售票服务费。票价在200港币以下的，每张服务费10港币；票价在200至300港币之间的，每张服务费20港币；票价在300港币以上的，每张服务费30港币。根据规定，跨境列车不办理至香港西九龙站的越站；旅客自行越站乘车至香港西九龙站，由香港西九龙站按无票处理。同时，无票、持用伪造或涂改等无效车票乘车时，补收自乘车站（不能判明时自始发站）起至到站止车票票价，核收手续费，加收已乘区间应补票价50％的票款。而且，在香港西九龙站发现上述情形的，按《香港铁路附例》收取数额较高的附加费。
重庆网络广播电视台记者唐春琳沈兵元旦小长假接近尾声。今天，重庆火车站迎来了节后的返程高峰。铁路部门采取多项措施，有效应对出行高峰。据介绍，重庆火车站今天预计发送旅客达15.5万人。车站返程期间，长途方面的热门线路集中北京、上海、南京、福建、厦门和广州等方向；中短途集中在成都、潼南、涪陵、石柱和丰都等方向。返程期间，我市首条城际铁路——渝万高铁异常火爆。由重庆客运段担当的渝万高铁，昨天发送旅客2.3万人、比平时增长27%；今天预计发送旅客在2.6万人左右。为应对出行高峰，重庆火车站对往返成渝两地的成渝高铁进行了全线重联，扩充了一倍的运能；同时，渝万高铁也增开、重联了部分车次。据统计，铁路部门今天共加开了14列旅客列车，重联了9列动车。重庆客运段列车长李亚娟介绍，针对元旦返程的高峰期，、为了保证节假日的旅客运输，在渝万高铁线上，重庆客运段增开了6个车次、重联了5个车次，缩短了职工的休息时间。同时，在途中全力做好乘务服务工作，加强重点照顾，满足旅客的出行需求。渝北台唐春琳沈兵
划重点划重点2月6日，高铁“后厨”熟制加工区工作人员在制作干炒牛河。2月6日，高铁“后厨”熟制加工区工作人员在制作干炒牛河。2月6日，X光检测仪对出厂的每一份盒饭进行检查。2月6日，X光检测仪对出厂的每一份盒饭进行检查。2月6日，北京京铁列车服务有限公司配餐基地,蔬菜加工区工作人员正在切菜。本版摄影/新京报记者王贵彬2月6日，北京京铁列车服务有限公司配餐基地,蔬菜加工区工作人员正在切菜。本版摄影/新京报记者王贵彬戴上防尘帽和口罩，穿上“白大褂”，连脚上也得包裹上消毒鞋套，还需要通过消毒设备洗手，再经由风淋室的全身无死角吹风消毒……昨日，从头到脚都已经“全副武装”的新京报记者走进北京京铁列车服务有限公司的配餐基地。据了解，今年春运期间，这个全国最大，世界第二大的铁路配餐中心，每天将为从北京发出的高铁、动车提供约2万份“高铁盒饭”。“高铁盒饭”运输全程监控4万多平米的生产车间，井然有序的流水线，这处坐落于北京动车段内的京铁列服配餐基地，担负着为中国铁路北京局集团公司94.5对高铁和动车配送盒饭的任务。“我们基地有1300多名员工，目前已经达到了日产10万份的水平，进入2018年春运以来，日均产销餐食超过2万份。”北京京铁列车服务有限公司新闻发言人贾涛告诉记者，暑期高峰时，基地曾日产3万份快餐盒饭，应对今年春运需求不成问题。记者注意到，不同于人们传统印象中的火车盒饭，在配餐基地生产的“高铁盒饭”采取了全套标准化的作业模式，“主要分为冷链、常温链两种类型的盒饭套餐。冷链菜品保质期一般为72小时，在车上用微波炉加热后，就可供给旅客。而常温链套餐的一般保质期为3至6个月，一般是用于铁路等应急突发情况使用，比如在大雪等恶劣天气的时候，用于救援、被困等时供应。”贾涛说。而为了能让每一份盒饭更加快速的送达旅客手中，京铁列服生产基地将天津西站的配餐方式由京津城际列车配送调整为汽车冷藏运输。但这样一来，从制作完成到送上列车，最短用时还不到12小时。贾涛告诉记者，虽然每天增加约800元运输成本，但延长了保质期内的销售时间，还保证餐食口味口感，而且还可以实现全程监控，防范食品安全风险。盒饭出厂前需经X光“体检”进入加工区，记者看到，蔬菜车间的员工正在对择好的蔬菜进行处理，将它们切好后备用。而在肉类处理车间内，各种肉类被整齐地分割成条、块，与所需的调料搅拌均匀后，码放在金属托盘内备用。在工作人员身旁，还时常有身着黄色工服的质检员来回巡视，对处理好的菜品进行二次视检。制作餐饮，卫生是最基本的要求。北京京铁列车服务有限公司生产车间副主任孙轶告诉记者，根据管理规定，每名员工进入车间之前都需要进行两次更衣，米饭班组、择菜班组的员工上岗之前还得洗澡，然后再通过喷淋间进行除尘，才能进入生产车间内，而且手脚还要在消毒池内浸泡30秒，才能上岗作业。而全部进入厨房的食材还要在基地的化验室内经过全方位检验检测，此外，每天生产的产品都要进行5天为期的留样，“至少要留存两份，一份抽检留样，另一份进行微生物检验。”工作人员说。除了烹饪前的人工检测，在出厂前“高铁盒饭”还需要经过金属检测、重量检测和X光异物检测等数论“体检”。其中最为严格的要算是X光“体检”，它主要来筛查饭盒内的异物，被挑选出来的不合格产品将被一条分拣臂剥落至一旁的废弃篮内。每天还会有工作人员对这些“问题产品”进行再次分析，找出问题出现的那个环节，确保全链条上的食品安全。揭秘今年春运“高铁盒饭”新变化种类更丰富新增4种素食套餐据了解，2018年春运期间，生产基地将根据不同线路及沿线区域性饮食风俗习惯和旅客用餐需求，生产6个价位（10元到99元）的18种套餐。此外，还为有特殊需求的旅客提供了素食套餐。“与以往我们理解的素菜不同，这些素食套餐中原料是植物蛋白，利用各种烹饪手段模拟各种含肉菜品的味道，不是只有米饭和青菜。”据贾涛介绍，目前素食套餐有4种，包括“宫保鸡丁”、“黑椒牛柳”、“鱼香肉丝”、“番茄鱼排”，价格都是45元。“目前这四种素食套餐每日生产100份，还在小批量试生产阶段，未来根据市场需求还会逐步加大生产量，满足素食者的用餐需求。”贾涛说。饭菜量更足加一个菜价格不变“高铁上的盒饭菜量太少，总是吃不饱”，相信这是旅客在高铁列车上用过餐后的共同感受。针对旅客反映的问题，京铁列服公司采取了“三菜变四菜，提质不提价”的应多措施。贾涛坦言，之前的高铁盒饭都是将米饭和菜放在一个套餐盒内，有的旅客确实可能不够吃。而在今年春运期间，为了能充分满足旅客的用餐需求，所有45元以上档次的套餐中的米饭被单独装盒，而原先套餐盒内的空位则再增加一个菜，价格不变但是菜量增加。他告诉记者，除了增加菜品分量外，下一步京铁列服公司还将根据旅客的反馈情况增加套餐种类，“目前最受旅客欢迎的是‘红烧肉’、‘梅菜扣肉’和‘宫保鸡丁’这三道菜，未来我们还将增添其他受到旅客青睐的菜品。”味道更可口特殊菜肴“开小灶”虽然“高铁盒饭”全部采用冷链快餐生产工艺，但为了保证一些特殊菜品的口味，工作人员依然选择了费时费力的传统烹饪手法。记者在生产基地的厨房内一个小角落里看到，有两名厨师正在利用小锅制作一道干炒牛河。“像是广东地区旅客爱吃的干炒牛河，以往我们也尝试过使用机器制作，可总也做不出这道菜原本的味道，现在则采用手工煸炒，人工大火快炒，炒制之后，还要进行速冷处理，用最短的时间降到10摄氏度以内，并全程冷链运输，尽可能做到原汁原味。”孙轶告诉记者，这一锅干炒牛河只有7、8个正常餐盘的分量，目前我们每天都是在高铁动车上限量供应100份。除了干炒牛河需要手工煸炒以外，红烧肉也采用的是非常传统的人工炒糖色的手段，包子也全部使用手工捏褶，尽可能保证菜品的原汁原味。
原题：秦岭蜀道高铁带来大变局——西成高铁系列报道之交通篇眼看西成高铁就要开通了，在西汉高速开了10年大巴车的李立锋师傅心里却有一分忐忑：高铁只需要1小时就到汉中了，而且车票可能比大巴还便宜，公路班线会不会停运呢？李师傅的担心并非没有依据。在今年宝兰高铁开通3天后，他们公司的黄金线路——西安至天水班线就停运了。同时，民航市场也有“反应”。进入10月，成都直飞西安的航班锐减，据相关人士介绍，航班锐减背后的原因是西成高铁即将开通，考虑到市场前景，航空公司纷纷取消了这条航线的航班。可以说，西成高铁的开通，不仅让西安、成都两地步入“三小时经济圈”，更带来交通的大变局。尤其对于公路客运企业来说，面临着前所未有的挑战。公路客运亟待转型西成高铁的开通，使西汉高速客运班线受到的压力首当其冲。省交运集团西安西汉高速客运有限公司负责人陈经理告诉记者，公司目前有31辆车，每月运行趟次合计在1800次到1900次之间，月营收额大概在450万元到500万元之间，暑运最高峰时能达到600万元左右，年营收总额大概在6000多万元。西成高铁开通后，西汉客运班线能否继续维持往日的光景呢？省交运集团副总经理王军说：“高速公路客运当前最容易受到高铁的影响。从以往的经验来看，线路越长，影响越大，汽车客运在票价、运行时间、安全性、舒适性等方面没法和高铁相比，高铁开通的时候，往往就是汽车客运班线停运的时候。”西安城南客运站副站长庞家龙也表示，城东、城北、城西客运站在沿线高铁开通后都受到非常大的影响。他们客运站工作人员做过初步调查，每天西安到汉中的班车在180班次左右，西成高铁开通后，大部分班车可能会停运。庞家龙还告诉记者，城南客运站的班车主要发往汉中、安康、商洛等地，班线业务覆盖陕南的大部分地区。目前，乘客发送量总体呈下降趋势。前两年车站每天的客流量平均在15000人次，现在每天的客流量基本在13000余人次，下降了近2000人次。多点出击寻出路尽管平日的客运量萎缩，但公路客运在节假日期间，客流量同比却在上升。此外，周末日客流量也比周内日客流量大。据西安城南客运站的统计，一般周六、周日每天发送旅客要比周内每天多1000人次至2000人次，而且，绝大部分的增量在旅游班线上。这说明，随着人们生活水平的提高，乘坐班车出行的游客正在逐渐增多。针对这一现象，近两年来，西安城南客运站把旅游集散作为一个重点项目来开发。2015年12月，西安城南旅游集散中心正式成立，这也是陕西省首家依托客运站成立的旅游集散中心，主要提供咨询、发车、收客等服务，涉及周边一日游、两日游等业务。庞家龙告诉记者，集散中心重点方向就是集和散，旅游集散中心的目标客户是散客。城南客运站的旅游集散中心不使用外包的车辆，全部是自己的车辆，并且在车站发车还能为游客进行安检，确保安全。西成高铁开通后，他们还想与成都的旅游集散中心合作，让乘坐高铁来西安的四川旅客，坐上他们的旅游大巴饱览陕西美景。目前，省交运集团则努力通过调整车型、运行密度、票价来保留部分原有班线，同时积极探索拓展互联网+汽车客运、学生直通车、医疗直通车、租车、机场接送等方面的业务，争取业务多元化发展。为了迎接西成高铁的开通，汉中市客运公司投资2.1亿元，建设了汉中客运枢纽站，通过地下换乘通道，让高铁出站旅客方便换乘班线、搭乘公交。发挥灵活性是公路客运未来方向关于高铁开通后公路客运如何转型升级的问题，记者采访了长安大学经管学院副教授姚志刚。姚志刚说：“我们目前看到的高铁对公路客运的冲击，其实是市场的重新洗牌和结构性调整。现在越来越多的人选择坐高铁，是因为铁路交通在技术上实现了升级换代，弥补原有缺陷，乘坐舒适度更高。”对于公路客运如何实现转型，姚志刚认为，发挥灵活性是公路客运应该着眼的方向。具体来说应从三点突破。一是要挖掘公路、铁路、民航之间的结合点。公路客运本身的机动灵活性既可以给高铁做旅客集散也可以给航空做集散。从乘客的角度来看，高铁往外延伸几公里、十几公里的地方是存在公路客运需求的。二是公路班线的设置要更加灵活，比如下车地点可以灵活调整。三是着眼于多元化的市场，比如通勤客运、旅游客运等，虽然每一块市场都不大，但最终加起来总体市场潜力是非常大的。据悉，今年，结合宝兰、西成高铁的开通对公路客运市场带来的冲击，省运管局审时度势，起草了《关于深化改革加快推进道路客运转型升级的实施意见》，明确了扩大道路客运企业经营自主权、简化和优化道路客运行政审批程序、突破对农村客车座位数的限制、创新发展旅游客运和包车客运、全面推行道路客运申请网上审批等15项重点任务，为充分发挥陕西道路客运的比较优势，进一步提升陕西道路客运整体服务水平，满足经济社会发展和人民群众出行需求，实现追赶超越提供了政策支撑。（陕西日报记者李艳实习生席海莎付悦）微笑
腾讯科技讯6月15日据国外媒体报道，埃隆-马斯克（ElonMusk）和他的Boring公司刚刚被批准建设一条连接芝加哥市中心和奥黑尔国际机场的高速铁路项目，而这也是Boring公司与主要城市签署的第一份正式合同。这意味着这家成立仅仅18个月的初创公司获得了初步胜利，也是对马斯克这位亿万富翁的真正考验。这个名字叫做Loop的项目，其实与马斯克在2013年提出的白皮书中描述的愿景并不太一样。Hyperloop超级高铁项目的愿景是建立一条速度高达1200公里/小时的运输系统，马斯克认为这是连接大城市之间最完美的选择。而这条芝加哥的Loop高速铁路速度只有241公里/小时，乘客大约需要12分钟到达机场。而通过现有的地铁或汽车交通方式，则需要更长的40分钟。但马斯克并没有放弃他对Hyperloop超级高铁项目最初的设想。在本周四与芝加哥市长拉姆-伊曼纽尔（RahmEmanuel）联合举办的新闻发布会上，马斯克表示，这条名为“Loop”的高速铁路最终会过渡到Hyperloop超级高铁项目。“这项技术将被应用到更长距离的线路上，比如芝加哥到纽约，这也是Hyperloop超级高铁最应该被使用的场景。”马斯克说。本周四，Boring公司在网站上更新了一份关于“自动驾驶电动车厢”的计划说明，这是一种可以运载8到16名乘客的高速铁路车厢。马斯克在新闻发布会上表示，这些车厢将由马斯克创办的另外一家电动汽车公司特斯拉制造生产。而Boring公司则为运输这些车厢的系统提供运行空间。在网站上，Boring公司还表示这种系统还可以运输单乘客汽车。成功与芝加哥市政府签署协议，证明了Boring的计划并不是纸上谈兵。因为该公司还在其它项目上进行努力，包括在洛杉矶与华盛顿特区之间的超级高铁项目，当然还有纽约。伊曼纽尔表示，芝加哥市政府不会为这个项目提供任何资金支持，Boring公司将独立承担所有建设过程中的成本支出。马斯克本人成为了Boring公司最主要的资金来源，同时这家公司还尝试通过销售商品筹集资金，比如帮助公司筹集了100万美元的棒球帽和1000万美元的火焰喷射器。该公司表示，芝加哥的项目耗资预估为10亿美元，不过专家表示，其它类似的项目成本其实要比这高得多。该公司表示，市民乘坐这条线路的价格是Uber或出租车的一半，大约在40美元左右。不过马斯克似乎对资金问题并不担心。“从历史上看，我在筹钱方面并没有遇到过太大的困难。所以在这种情况下，我不认为会有太多的问题。”（编译/音希）
成都的网红楼盘你登记过几个，想知道哪些才是性价比最高的吗？近期热盘又有哪些？关注成都房帮帮微信公众号（cdfbb028），回复关键词【网红盘】即可查看全部内容。车厢内部设置大气时尚且人性化有轨电车蓉2号线动车调试，粉蓝色的车体分外吸引眼球时速比普通公交快30%多，双车头设计、车站屏蔽门等跟地铁一样，但驾驶系统比地铁复杂很多；头顶“丁丁猫”，还在“草上飞”——这些说的都是成都首条有轨电车蓉2号线。10日，有轨电车蓉2号线首次上路，进行动车调试，本报记者第一时间进行了体验。记者体验之车辆有轨电车有三种颜色粉蓝色昨日首次亮相昨天下午，在郫都区德富大道站，一辆粉蓝色的列车分外吸引眼球，不少热心市民早就站在车站左看右看了。蓉2线不是天蓝色吗？为什么变成了粉蓝色？原来，蓉2号线的车辆一共有三种颜色，除了已经公布的天蓝色，还有昨天首次亮相的粉蓝色，以及尚未公开“露面”的柠檬黄。记者观察到，这辆列车的车体颜色是粉蓝色，车内座椅颜色为钴蓝色。车辆含5节列车厢，载客量定员300人，最大载客量约为380人；最高运行速度可达70公里/小时，运行速度为20公里/小时，而普通公交车的运行速度为15公里/小时。车辆地板与站台齐平车门有自助开门按钮除了颜色好看，有轨电车的功能性也非常强——采用100%低地板设计，车辆地板与站台齐平，方便乘客“一脚跨”；对老年人、儿童及残疾人而言，抬脚即可轻松上下车；当乘客与地铁、公交枢纽进行转换时，对于携带大行李箱的市民而言，也更轻松快捷。车内充足的到站显示屏幕可以让不同位置的乘客均可以看到到站信息，乘客可提前调整位置，方便快捷上下列车。车门设有乘客自助开门按钮，可根据乘客上下车需求个别开启。车内设有残疾座椅区及残疾人呼叫按钮，可方便残疾人士乘坐，提高了车辆的人性化设计。车窗玻璃采用镀膜处理，既满足透光要求又能有效隔热、防紫外线。记者体验之车站屏蔽门加强行车安全到站提示信息很实用记者昨天在德富大道站看到，与地铁车站一样，蓉2号线的车站也设置了屏蔽门，这样可以增加车辆在进站时的安全性。而车站上的到站提示屏，不仅可以显示下辆车的距离、预计抵达时间，还有下下辆车的到站信息，非常人性化。而整个车站的外观也是采用简洁时尚的设计风格。记者体验之轨道铁轨镶嵌在草地之中T形天线支柱占地少“晃眼看上去，我还以为是绿道呢！”昨天，在车站看“稀奇”的市民徐大爷说。原来，蓉2号线的轨道镶嵌在草地之中，而两股钢轨之间涂上了与绿道一样的红色，车道外侧还装点了修剪整齐、栽种成波浪形的灌木丛，非常养眼。当车辆开起来之后，就真正变成了“草上飞”。“蓉2号线首开段全线铺设无缝线路，引进高铁CPIII控制网测量技术，提高了轨道铺设施工精度，有效降低了车轮与轨道之间的振动和噪声，使车辆行驶更加平稳，乘坐舒适度更好。”成都地铁运营有限公司运营三分公司蓉2号线车间主任何慎之向记者介绍。在不少人的印象中，电车车顶上都有一条“丁丁猫”，这是电车的天线，是连接车辆与接触网用的。“为使城市道路保持简洁美观，降低对交通的影响，有轨电车蓉2号线接触网通过技术创新，采用了由新型弹性悬挂装置组成的接触网系统，较传统接触网去除了复杂的拉线，使其结构更简单。此外，接触网大雁形支柱（T形支柱）的研究应用，使接触网整体造型更美观，大大提升了城市景观。这还取得了相关专利。”何慎之表示。记者体验之驾驶复杂开蓉2号线比开地铁难目前在我市运营的地铁列车都是自动驾驶模式，那么，路况比地铁复杂很多的有轨电车蓉2号线是如何驾驶的呢？“蓉2号线的驾驶模式是‘目视驾驶’，全靠驾驶员眼观六方，实现安全驾驶。有轨电车的驾驶系统比地铁的复杂得多，驾驶起来也难得多。”何慎之说。记者观察到，在运行中，驾驶员除了根据电车系统的信号指示进行行驶，还要眼观路况；而在经过每一个不停车小路口时，司机都要鸣笛、减速，在看了信号灯后还要分析路况判断是否可以前行，然后再继续行驶。与社会交通红绿黄灯不同的是，电车信号灯是“蓝停、白走、黄转弯”；信号灯也不是悬挂在高处的，而是从地面伸出来的，距离地面约70厘米。聪明弯道超速会三级报警因为在交通繁忙的大路口设接触网会对交通产生影响，为此，蓉2号线在大路口采用超级电容供电代替接触网供电，不仅使城市道路简洁美观，也可降低对交通的影响。而聪明的蓉2号线车辆会通过系统自动判断前方来到了路口，然后切换供电方式。除了可以“聪明”地切换供电方式，蓉2号线车辆还拥有首次在成都电车上出现的超速防护功能——车辆行驶到弯道上时，假如超速，车辆就会进行三级报警：一级报警是声光报警，提示司机减速；二级报警是常用制动减速；三级报警则为紧急制动。项目名片有轨电车蓉2号线我市首个“一起点两终点”的轨道交通项目。该线路呈Y形布局，线路全长约39.3公里，其中首开段起于天润路合信路站，终于郫温路晨光站，全长13.7公里。蓉2号线连接青羊区、金牛区、高新西区与郫都区等区域；沿线串联起电子科技大学、西南交通大学、西华大学等知名院校及菁蓉镇、高新综合保税区、工业园区等片区；建成后可与地铁4号线、6号线、9号线等多条地铁及市域铁路进行换乘。
法制晚报·看法新闻(记者王思思)常坐飞机的朋友肯定都对各大航司、航空联盟的“常旅客计划”不陌生,攒里程可以兑换机票。如今,为了吸引更多的乘客,中国铁路总公司也推出了类似的铁路常旅客会员计划,已于12月20日起正式实行。算账:花费相当铁路门槛更低据悉,2017年12月20日起,铁路部门推出“铁路畅行”常旅客会员服务,年满12周岁的自然人,通过12306网站(含手机APP)、车站专门窗口等铁路部门提供的渠道,在主动申请并完成身份认证后,可以成为“铁路畅行”常旅客会员。那么铁路的常旅客计划如何累积积分?如何兑换免费车票?按照铁路总公司的规定,乘车积分=票面价格×5,实际到站后5天内入账。以“分”为单位,四舍五入取整计算。当用户积分累积达到1万分以后,即享有兑换免费车票的资格,每100积分约等于1元钱。积分有效期是从入账日起的12个月内,到期未兑换的积分自动作废。此外,会员可以为本人或受让人(可设置,最多8个)兑换车票。记者按照此规定算了一笔账,以京沪高铁为例,北京至上海二等座票价为553元,换成积分则是2764分。两次往返京沪可获得11060积分,同时享有兑换免费车票资格。每100积分约等于1元钱,那么如果兑换一张北京至上海二等座票则需要55300积分,则需要乘坐20次北京至上海的二等座火车,共花费11060元。而航司方面以国航为例,北京—上海的全价经济舱为1180元,可兑换里程是1195公里,而兑换一张北京至上海的单程机票需要12000公里,这也就意味着,最少需要购买10次北京至上海的全价机票才能将将兑换一张北京至上海的单程机票(不含税)。共花费11800元。对比不难发现,其实积分兑换一张北京至上海的机票或火车票所花费的票价两者基本相当。不过,高铁的门槛更低,两次往返京沪就可以立刻兑换一张100元的高铁票,更适合广大旅客。而航司的常旅客计划门槛更高,目前一张最低里程的机票也要7000公里左右,两次往返京沪肯定无法兑换出一张机票,所以更加适合频繁商务出行的商旅旅客。“空铁之争”提升软实力常旅客计划仍需丰富一直以来,“空铁之争”一直是热议的话题。在近几年的运营中不难发现,短途线路中,高铁有着无可比拟的优势,例如“广深”、“京津”、“沪杭”、“沪宁”等等。而在长途线路中,“京广”、“京渝”这类线路乘坐高铁时间长且价格没有优势,有的时候甚至价格要高于飞机,所以在长途线路中航司的优势又较为明显。那么竞争就产生在例如“京沪”、“西成”这类不短不长的线路中,机票价格与高铁价格相差无几,如果算上往返机场的时间与乘坐高铁的时间又十分相近。业内人士认为,近几年,无论是高铁还是航司都在加大对于服务“软实力”的投入,从飞机上Wi-Fi的的布局到餐食的集体提升,而在高铁方面近期则开放app订餐、在线选座等服务……目前铁路推出的“铁路畅行”计划则是与航司的“常旅客计划”类似,旨在培养忠实客户。不过,目前“铁路畅行”计划还是刚刚起步,仅能兑换车票,相比航司的“商城换购”和“积分升舱”要单调很多,而且目前只包含高铁车型,也就是说“K字头”、“Z字头”这类列车不适用于铁路畅行会员计划。虽然铁路常旅客计划的推出进一步拉近了旅客与高铁之间的距离,但能否将这些“尝鲜”的旅客转化为常旅客还要看后续的服务质量,以及常旅客计划的丰富性。
香港铁路有限公司（港铁）23日宣布，广深港高铁香港段项目主要工程竣工，全部工程已经完成99％，4月1日将进入试营运阶段，香港九列高铁被命名为“动感号”。广深港高铁香港段项目主要工程竣工典礼23日在香港举行。香港特区行政长官林郑月娥在竣工典礼上致辞时表示，特区政府及港铁公司正全速向着2018年9月通车的目标做最后冲刺。要实现今年9月开通的目标，所欠的并不是那余下1％的工程，而是只有一步之遥的“一地两检”本地立法。林郑月娥强调，希望特区立法会议员以香港利益为依归，以务实的态度审议《广深港高铁（一地两检）条例草案》，早日通过落实“一地两检”安排，让高铁香港段能够如期投入服务。林郑月娥表示，高铁香港段隧道将香港连接至长达2．5万公里的国家高铁网络，高铁香港段将巩固香港作为区域海、陆、空交通枢纽的地位，也令香港充分受惠于粤港澳大湾区建设带来的协同效应和机遇。此外，西九龙站有完善的交通配套连接现有的道路和铁路网络，加上西九文化区的落成，日后整个围绕西九龙站的地区将成为香港的新地标。港铁主席马时亨表示，负责营运高铁香港段的同事将在4月起进场测试，希望特区立法会议员尽快批准“一地两检”法案。典礼现场，林郑月娥和马时亨为香港高铁列车揭晓命名。港铁此前举办了香港高铁命名比赛，邀请公众提交建议，评审委员会最终选取了“动感号”为九列香港高铁命名，寓意香港是动感之都，香港人和社会经济充满活力。广深港高铁香港段全长26公里，由香港特区政府出资、委托港铁公司规划和建设。高铁香港段始自西九龙站，经专用隧道向北延伸至落马洲与深圳的边界，与内地高铁网络相连接。高铁香港段沿途不设站，列车最高运营时速为200公里。高铁香港段西九龙站总建筑面积约43万平方米，根据香港特区政府的规划以及全国人大常委会的相关决定，西九龙站将实行“一地两检”的通关程序。
自从郑济高铁要途经滑县并设站的消息公布后，人们对于她的关注与日俱增，还有一些朋友走进高铁站、桥墩建设现场，只为一睹高铁风采。近日，通过查询卫星地图，滑县浚县站的轮廓已经显现，再不清楚位置在哪儿的朋友，请带着家伙跟我走一趟。△滑县浚县高铁站位置△滑县浚县高铁站位置△卫星图变化，记录这里的工程建设△卫星图变化，记录这里的工程建设▲高铁站坐北朝南▲高铁站坐北朝南除此之外，郑濮段的走向以及沿线高铁站、钢筋加工厂等设施的位置都非常清晰，咱们滑县段如何走，不妨瞧一瞧。△滑县段走向，经过你家吗？据了解，郑济高铁项目是全省米字型铁路规划网的重要组成部分，线路全长197.28公路，途径我县王庄镇、小铺乡、道口镇、城关镇等七个乡镇31个行政村，境内线路总长24.59公里。滑县站站房面积约一万平米，站前开发面积5平方公里，该项目建成后，滑县至郑州将实现29分钟通达目标。高铁站建成后，将极大地提升滑浚交通区位优势，大量的人流物流从这里中转集散，为促进本地经济快速发展贡献力量！
濮阳市城乡规划委员会第九次会议召开9月5日，濮阳市城乡规划委员会2018年第9次会议召开，市领导宋殿宇、卢志勇、管永国、黄守玺、赵洪勋，中原油田领导吴玉玲等出席会议。市规划局、市住建局、市国土局、市环保局等市直单位，以及有关县区政府等成员单位主要负责人参加会议。会议研究审议了开发建设、惠民工程、公共管理服务等11项议题。经与会市领导及委员无记名民主投票表决，会议原则审议通过濮阳东站周边地区概念规划及濮阳东站市政配套枢纽详细规划、胜利路南茂名路西地块（原胜东花园）控制性详细规划、戚城小学修建性详细规划、荣域o吉祥里修建性详细规划、正大中心修建性详细规划等10个项目方案。（据市城乡规划编制中心材料）5月25日，濮阳市城乡规划局组织编制完成《郑济高铁濮阳东站片区控制性详细规划中期成果》，召开市直有关部门专家和华龙区、工业园区和濮阳县规划部门有关负责人参加的座谈会，对规划方案进行了专题讨论研究。濮阳东站规划图按照规划方案，郑济高铁濮阳东站片区以高铁站房为中心的2公里范围为主要功能辐射区，4公里范围为功能关联区，规划西至106国道、东至昌湖路、南至黄河路、北至绿城路，规划面积约17平方公里，涉及市工业园区、华龙区濮东产业集聚区、濮阳县等多个管辖主体，总体可发展空间较为充足。主要规划定位是城市门户和交通枢纽、城市副中心、生产性服务业集聚中心、生态宜居的高铁新城。片区整体空间结构为两翼聚心、绿谷写意、四区联动，规划有3个功能分区。其中，西广场交通枢纽承担以交通服务为核心的枢纽型功能，包括轨道及站房、站前广场、公交首末站、长途客运站、小件快运、地下停车库和旅游集散中心等主要项目；商业中心片区具有城市门户景观展示区、游客服务中心、商业商务及文化娱乐等混合功能，是高铁经济基本产业引擎；战略预留片区主打高品质商业街、仓储商业、商业综合体、花园式科创办公、园林式酒店等多组合形式功能，与一般综合服务区相比更具有弹性和灵活性的综合服务区，为未来预留战略发展空间，打造高铁站片区景观地标名片。经讨论，与会人员原则同意高铁片区规划的发展目标与产业定位，对规划方案的现状利用、规划布局等提出具体修改意见，要求编制单位6月初完成规划方案深化成果。濮阳东站站房建筑概念濮阳高铁东站位于市城区东部经一路绿化廊道内（中原路以南、黄河路以北），设置东西两个站场，东西宽150米，共6台14线（含4条正线），其中郑济铁路场3台7线，预留城际场3台7线。濮阳东站西站房为线侧式站房，建筑面积2.65万平方米，高峰小时集聚人数6500人，年客流发送量可达到1580万人，能够满足高铁站客运枢纽功能需要。站房整体按照“全互通，不对流，净换乘，无障碍”原则和航站楼的理念设计，车站内部交通组织采用“高进低出”的立体流线模式，西站房按三层布局，一层为出站通道及综合换乘中心，二、三层为候车、进站层。外部交通组织通过匝道、落客平台和双侧东西向车辆通道与城市快速路网相连通，车站一侧预留东西向人行通道。郑济高铁濮阳东站对濮阳市的未来城市发展格局和城市功能都将产生积极而深远的影响。站房造型设计既要体现现代化的城市气息，又要适当融入濮阳的上古文化“龙”以及石油文化元素等特色；站房功能要体现人文关怀，注重实用、美观、质朴，符合濮阳实际。充分挖掘濮阳独有的地域文化，力争将濮阳东站片区打造成为具有濮阳文化特色、符合交通特点、反映时代特色的地标性建筑群。来源：华龙新视点
新建成的沙坪坝站新建成的沙坪坝站近日，市交委、沙坪坝区政府、市交通规划研究院、三峡广场商圈管委会等有关部门单位，共同召开了沙坪坝铁路综合交通枢纽项目暨成渝高铁通车新闻发布会，1月25日沙坪坝火车站将正式投用。市交委相关负责人表示，基于新沙坪坝站主要客流以城际为主的特点，站内流线设计在满足候车旅客需要的基础上，着重加强了客流的快速通过能力。地下8层：多种交通无缝衔接地下8层：多种交通无缝衔接在城市中心建高铁站，并且还是地下站，这在我国火车站建设中尚属第一例。沙坪坝站铁路综合交通枢纽地下设有8层，可实现高铁、轨道、公交、出租车、共享汽车、社会车辆等多种交通方式间的无缝衔接。配套功能布局为地面层为售票大厅、候车厅、广场及相关功能区域；公交车站在负一层；出租汽车站在负二层；社会停车场在负三层；高铁出站和换乘厅、社会停车场、共享汽车专用停车场在负四层；负五层至负八层布局的社会停车场及轨道9号线车站目前暂未开通。国内首例：城市核心区高铁站加盖国内首例：城市核心区高铁站加盖沙坪坝站铁路综合交通枢纽是重庆市政府与铁路总公司合作建设的示范项目，也是全国首例在城市核心区高铁站加盖，并进行商业综合开发的项目。重庆晚报记者获悉，目前综合开发项目由龙湖地产集团投资打造，初步取名金沙天街，总建筑面积48万平方米，由6栋塔楼加底部21万方商业群楼构成，其中2栋塔楼为沙坪坝地标建筑，预计2020年建成开业。据估计，未来沙坪坝火车站每天客流超过90万人，这将带动整个沙坪坝传统商圈的提档升级。目前已有超过200余家商家表达入驻商业体的意愿，其中不少商家正谋划将中国旗舰店落户在此。成渝高铁中间站：去成都58分钟成渝高铁中间站：去成都58分钟目前，乘动车、高铁都在重庆北站北广场，包括乘坐渝利铁路、渝万客专、成渝高铁。待沙坪坝火车站投用后，从沙坪坝站出发乘高铁前往成都，路程时间可缩短至58分钟。沙坪站是成渝高铁中间站，初期开行沙坪坝站至成都东站高铁10对，沙坪坝站最早发车时间为上午10时，最晚发车时间为20时16分。在此提醒，重庆西站投用后，去往成都也将开行高铁列车，为避免走错火车站，需注意购买的火车票，票面上印有乘车站点、站场。网上购票时，12306网站也会发送相关短信提醒。重庆晚报首席记者李琅郑友冉文记者李化摄影报道
@三湘都市报8月30日消息，8月30日下午，乘客@三木爆料，当天16：20分许，由长沙南至南京南的G580次高铁在经过汩罗途中，第9车厢车体突然冒烟，列车继而停驶，现场一片混乱。“有人大喊起火了，还有人冲动砸玻璃”，乘务员随后赶到制止，无人受伤。冒烟原因及后续情况正在核实。30日下午，从长沙南乘坐G580次高铁前往岳阳的乘客付汉森向三湘都市报爆料，今天16：20许，G580次高铁在经过汩罗时，第9车厢车体突然冒烟，列车继而停驶。“有人往我们七车厢边跑边喊‘9车厢着火了……’，我从车窗一看，外面已经冒起了黑烟，然后我们车厢的乘客也赶紧跟着往前面的6车厢跑，还有人冲动在砸玻璃，我们7车厢的4个车窗玻璃都被砸碎了……”付汉森告诉记者，混乱发生后，乘务员赶到制止，没有人员伤亡。列车停驶了半小时后也恢复了正常行驶，乘务员同步开始打扫地上的玻璃渣子。19：27，记者登录12306网站，查询G580的列车正晚点情况，网站显示预计到达南京南站的时间为21：39，比列车时刻表显示的20：40晚59分钟。（原题为《视频：乘客爆料G580次高铁车厢突然冒烟》、《G580次高铁行至汨罗突冒黑烟后续：停车半小时后已恢复正常行驶》）
腾讯科技讯美国传奇企业家马斯克，提出了“超环高铁”（Hyperloop）的地下交通新理念，他设立的一家公司正准备在美国多个地方建设超环高铁网络。据外媒最新消息，这家公司在美国东部的项目日前再次获得一个重大进展，首都华盛顿市已经批准该公司建设一个超环高铁车站。早期，马斯克只是提出超环高铁的理论和概念，并未亲自投身其中。不过后来，马斯克改变了策略，成立了“钻孔公司”（BoringCompany）亲自开发超环高铁线路。钻孔公司在美国准备进行的一个建设项目，是在东海岸城市密集地区，建设一个超环高铁地下交通网络。据美国《华盛顿邮报》日前报道，钻孔公司取得了一个新进展，去年底，该公司从华盛顿市政府获得了许可，在该市开挖、并且建设一座超环高铁的车站。华盛顿市批准的施工地点位于“NationalMall”购物中心的停车场。据报道，华盛顿市运输局正在考虑通过超环高铁建立地下交通网络的可行性，该市的地下高铁网络将整合到钻孔公司在东海岸的交通网络中。美国东海岸是美国人口密集居住、商业科技发达的地区，存在高铁出行需求。马斯克上述的钻孔公司，准备建设一个大型超环高铁网络，覆盖巴尔的摩、纽约、华盛顿等大城市。去年，这一项目已经获得了一些政府官员的支持。去年十月份，钻孔公司获得另外一个重要进展，马里兰州政府部门批准该公司，开挖一条超环高铁隧道。这条隧道长度大约为16公里，地点位于目前巴尔的摩到华盛顿市高速公路的地下。这条高铁隧道的开挖许可，意味着马斯克和钻孔公司的东海岸超环高铁项目已经启动，但是时至今日，该公司尚未获得东海岸所有城市或者政府部门的批准，项目可能分期进行建设。超环高铁是马斯克提出的一种交通新理念，在地下的隧道中，将设置加压的封闭管道，地面的汽车可以通过垂直升降系统进入隧道交通系统，通过专用的设备进行快速运输。除了城市内部交通之外，马斯克也认为可以应用于不同城市之间的远距离运输。超环高铁运输的是现有的汽车等交通工具，能够和目前的交通网络顺利衔接。东海岸的超环高铁项目，需要几十亿甚至上百亿美元的资金，但是钻孔公司目前尚未获得资金支持，上述的马里兰州政府仅仅是同意施工，并未提供建设资金。在过去多年中，美国政府在基础设施建设上投入不足，导致机场、高速公路等设施老化。特朗普担任美国总统之后，宣布将拿出大笔的预算，进行美国基础设施的大规模建设。如果特朗普能够从美国国会获得足够的基础设施建设预算，对于马斯克的钻孔公司，以及东海岸超环高铁项目，可能是个利好消息。（综合/晨曦）
日前，渝黔签署合作框架协议。在交通方面，双方将共同推进基础设施互联互通，加快通道建设，共建毗邻区县“一小时通勤圈”、重庆贵阳“两小时交通圈”。而在未来，重庆与贵阳两地的铁路交通甚至将突破两小时，缩短为一小时左右。建“两小时交通圈”，渝贵铁路先行重庆与贵州在交通方面的联系日趋紧密。此次签署框架协议，两地的距离又将进一步缩短！目前重庆与贵阳已经建立了“两小时交通圈”。今年1月25日，渝贵铁路正式开通运营，该线路从重庆西站始发，向南经綦江、遵义、息烽，最终到达贵阳北站，正线全长345公里，时速为200公里，全程运行2小时。目前从重庆西站到贵阳东站、贵阳北站的列车共有43趟，最短时只等待6分钟，就会有一趟列车发车。今年春运期间，渝贵铁路客流火爆，日均客流量保持在1万多人。渝贵高铁建成后，重庆1小时到贵阳渝贵高铁建成后，重庆1小时到贵阳从渝贵铁路开通前的10小时，到如今的2小时，未来重庆与贵阳之间的铁路旅行时间还将进一步缩短。在框架协议中，双方将预研预控重庆-贵阳高铁通道。渝贵高铁为重庆主城到贵阳，全长约345公里，重庆境内约115公里，速度目标值350公里/小时。渝贵高铁属于重庆“米”字形高速铁路网的重要组成部分，建成通车后，不仅重庆到贵阳的铁路旅行时间将缩短到1个小时左右，还将形成重庆向南至贵阳、南宁、北部湾、广州方向的高铁通道，承担成渝、黔中、北部湾、珠三角等城市群贯通性的大通道客流，释放川黔铁路货运能力，实现大通道客货分离。纵深纵深高速、铁路、水运、航空高速、铁路、水运、航空互联互通进一步加强互联互通进一步加强根据框架协议，除了高铁，在高速公路、铁路、水运和航空等方面，渝黔也将展开一系列合作。高速公路高速公路○确保2018年建成江津至习水重庆境路段；○2020年底，力争兰海高速重庆至遵义（即渝黔高速）扩容工程建成；○2020年底前，开工建设武隆至道真高速公路；○2020年底前，开工建设彭水至务川高速公路；○2020年底前，开工建设秀山至印江高速公路；铁路铁路○启动昭通至黔江铁路、涪陵至柳州铁路前期工作昭通至黔江铁路即为黔（江）遵（义）昭（通）铁路，系普速铁路，线路走向为黔江—遵义—昭通，线路全长约200公里，重庆境内约110公里，设计速度160公里/时。涪陵至柳州铁路，涪柳铁路将连接西南腹地至柳州，长约620公里，设计速度160公里/时，由重庆涪陵、贵州道真、德江、凯里等地，最终到达广西柳州。○加快渝怀铁路二线涪陵至怀化段工程建设渝怀二线是渝怀铁路（重庆-怀化）扩能改造工程，在现有渝怀铁路单线旁增建，西起襄渝铁路团结村站，途经重庆北、长寿、涪陵、武隆、彭水、黔江、酉阳、秀山、松桃、铜仁至沪昆铁路怀化站。横跨重庆、贵州、湖南，全长625公里，设计速度120公里/时。水运水运加快建设水运出海通道。双方加快建设水运出海通道，共同争取国家支持，将乌江渡—涪陵航道规划等级由四级提升为三级，并纳入国家规划。此外，双方合作整治乌江、綦江河等跨境航道，共同加快推进航道升级改造。航空航空加密直航航班。双方将加密直航航班。加强贵阳机场与重庆万州、黔江等支线机场合作，积极开展运力招商，开辟新航线。协同推进空域管理改革，加强通用航空发展合作，加快临空经济发展。
本报讯（记者王梓涵）4月10日0时起，全国铁路开始实施新的列车运行图。调整后，重庆与郑州之间有了始发高铁，两地出行更加便利，想要来重庆旅游的郑州游客，可以上午喝碗胡辣汤，晚上品尝正宗重庆火锅了。渝郑两地有了始发高铁据重庆火车站介绍，此次列车运行图优化调整新增了郑州东站至重庆西站的高速动车组1对，车次为G2215/6次。全程二等座票价648元，一等座票价1013元，商务座票价1941元。其中，G2215次列车10点58分从郑州东站发车，19点27分到达重庆西站，全程运行8小时29分，G2216次列车11点04分从重庆西站发车，19点29分到达郑州东站。经停洛阳龙门、三门峡南、灵宝西、华山北、渭南北、西安北、鄠邑、洋县西、汉中、广元、绵阳、德阳、成都东、资阳北、内江北、荣昌北，增开重庆到万州快车1对除了新开高铁外，新增了重庆站至万州站的K9352/1次管内客车预备线1对。该车是重庆站（渝中菜园坝）到万州站（万州龙宝）之间的唯一一趟列车，不过由于是快速列车，运行速度较慢。全程硬座票价69元，硬卧票价123元。其中，K9352次列车8点05分从重庆站发车，经停广安、渠县、达州、开江、梁平，17点08分到达万州站，全程运行9小时3分。K9351次列车8点35分从万州站发车，17点21分到达重庆站，全程运行8小时46分。宁波到重庆1对快车停运此次列车运行图优化调整后宁波站至重庆站的K1248/5、K1247/6次快速列车停运。往返两地的旅客，可以乘坐D656/8次和K1077/8次。
据@郑州东高铁站消息，11月25日起，郑州东站将开行至厦门北G2045/8/5次高铁列车，列车8点14分从郑州东站发出，18点53分到达厦门北站，全程运行10小时39分，经停武汉站、庐山站、南昌西站、福州站等省会城市和旅游城市，此次开通至厦门的高铁列车较普速列车缩短时间13小时05分。
12月3日，成都商报客户端记者从中国铁路成都局集团有限公司获悉，我国首条穿越秦岭山脉的高速铁路，西安至成都高速铁路（简称西成高铁）西安至江油段将于12月6日正式开通运营，至此西成高铁全线贯通。西成高铁不仅是我国首条穿越祖国南北分界线秦岭山脉连接西南、西北地区的高速铁路，也是我国快速客运通道的重要组成部分。西成高铁西安北至成都东全长658公里，全线运营速度为250km/h，线路起自陕西省西安市，沿途经汉中、广元进入四川省，线路在江油站接入既有的绵阳至成都至乐山铁路，最终进入成都市。西成高铁在四川境内穿越了大巴山、四川盆地油气构造区等复杂地质区，因此西成高铁具有极高的桥隧比。其中西成高铁在四川境内正线建有隧道36座、桥梁76座，桥隧总长约136公里，占线路总长的82.4%，属于典型的山区高速铁路。西成高铁西安至江油段设有西安北、阿房宫、鄠邑、佛坪、洋县西、城固北、汉中、宁强南、朝天、广元、剑门关、青川、江油北、江油等车站，其中朝天、剑门关、青川、江油北等四座车站为四川省境内的新建车站。西成高铁西安至江油段于2012年12月开工建设，2017年6月开始联调联试。开通初期，铁路部门将安排成都东、重庆北至西安北直通动车组列车9对，其中开行成都东至西安北动车组列车7对，重庆北至西安北动车组列车2对，成都至西安最短旅行时间将从目前的11小时压缩到约4小时，重庆至西安最短旅行时间将从目前的9小时压缩到约5个小时。届时，成渝两地来往来西北将更加方便快捷。据了解，成都东至西安北全程二等座票价为263元，广元至西安北全程二等座票价为152元。从12月3日起，旅客可在各车站窗口、车票代售点、自助设备、12306网站和移动客户端等渠道购买开通首日及以后的西成高铁动车车票。西安至成都高速铁路是国家中长期铁路网规划“八纵八横”高速铁路主通道中京昆通道的重要组成部分，与徐州至兰州高铁、大西高铁、成渝高铁相连接。西成高铁的全线贯通，进一步完善了区域高速铁路网络，不仅连通“成都—重庆”和“关中—天水”两大经济区，秦巴贫困区一步迈入高铁时代，而且将大幅压缩川渝地区往北京、上海方向的时空距离。该线路的开通运营，对于助力乡村振兴战略和区域协调发展战略的实施，促进沿线经济社会发展和民生改善，具有重要意义。成都商报客户端记者尹沁彤编辑刘艳美另据四川发布：四川发布客户端消息据中国铁路成都局集团有限公司消息，西成高铁将于12月6日正式开通运营。旅客最快可在今日18时左右，通过各车站窗口、售票网点、12306网站和移动客户端购买到开通首日及以后一段时间的各趟次西成高铁列车车票。四川发布客户端记者张药滟
铁路部门暂停1月25日京沪、宁蓉、沪宁、宁启、宁安、宁杭、合福、合蚌等高铁线路相关列车车票发售，并视天气情况进一步采取停运部分列车等措施，以降低暴雪对铁路运输安全和运输秩序的影响。具体列车停售、停运及正晚点信息情况，请以车站和中国铁路客户服务中心12306网站公告为准，以免影响您的出行安排。
近日，沙坪坝铁路综合交通枢纽，建设者正在打通高铁站厅与轨道交通环线的地下通道。记者罗斌摄近日，沙坪坝铁路综合交通枢纽，建设者正在打通高铁站厅与轨道交通环线的地下通道。记者罗斌摄往地底下深挖30余米，修建一个7层的地下综合空间，将高铁、城市轨道、公交、出租车等诸多交通方式集合一体，让乘客真正实现楼上楼下无缝换乘——今年1月开通一期工程运营的沙坪坝铁路综合交通枢纽，是我市实施基础设施建设提升行动计划、以需求为导向的保障和改善民生行动计划的重要成果。作为目前国内最大的地下铁路综合交通枢纽，这一“超级工程”的高铁站功能目前已经开通，今后还有着更大的想象空间。近日，沙坪坝铁路综合交通枢纽上盖商业部分首张效果图和设计细节对外发布——该项目的地表，将加盖两栋高约180米的“双子塔”楼宇，会在交通枢纽之上建一个数十万平方米体量的新型商圈，首次实现与多种公共交通无缝融合，这里也将被建设成全国首个高铁枢纽商圈。以公共交通为导向，利用市级重大项目推动城市开发，沙坪坝在下一盘怎样的“棋”？公益项目遇难题：该如何“自平衡”甚至盈利公益项目遇难题：该如何“自平衡”甚至盈利2013年4月，沙坪坝铁路综合交通枢纽工程开工。通过它，实现城际交通干线和城市公共交通的无缝衔接，沙坪坝区可极大缓解交通拥堵，提升城市形象，助力重庆内陆开放高地建设。不过，一个新的问题接踵而来——像铁路综合枢纽这样的公益项目，耗资特别巨大，全部由政府财政负担，难免捉襟见肘；如果社会资本参与，又没有利润回报。位于沙坪坝的重庆西站，在建设之初也面临这样的难题。“公益项目在建设和运营上面临双重难题。”重庆西站投资发展有限公司相关负责人说，从建设上讲，没有盈利途径，项目就不可能在资本市场拿到钱。从运营上讲，项目每年都需要花钱来维护，收入少，支出却源源不断。如何实现公益项目投资收益“自平衡”甚至盈利，发达省市并不乏先进的做法。上海东方明珠即是成功典范。1991年，上海市准备投资建设一座发射电视信号的电视塔。此前修建的北京电视塔和天津电视塔，投资额都在3亿元左右。但上海市却拿出了9亿元，高标准修建了一座兼具旅游观光和发射电视信号的塔，此后每年收入数亿元，并成功上市。事实上，借助市场的力量，引入多方资本共同做公益项目建设，探寻新的商业价值，既有助于城市基础设施水平的提升，改善当地民众的福利水平，还能在不增加地方财政负担的前提下促进地方经济发展。国家发改委投资研究所体制政策室主任吴亚平认为，应该充分挖掘（公益）项目潜在的商业价值，完善相关价格/收费机制。综合交通枢纽站商业开发，既方便了乘客又增加了消费综合交通枢纽站商业开发，既方便了乘客又增加了消费在铁路综合交通枢纽工程建设之初，沙坪坝区提出将作为交通节点的车站空间与区域开发建设合为一体，通过车站空间和城区空间的融合，在“老城区”构建全新的立体空间。换言之，在沙坪坝，将通过对铁路综合交通枢纽这样的公益项目进行商业开发，今后铁路枢纽不仅仅是个旅客进出的通道，还将承担更多城市功能。这对空间有限的老商圈的提档升级具有相当的借鉴和观察价值。到底该如何开发？沙坪坝铁路综合交通枢纽投资和建设的各个相关方，从不同层面进行研究，寻找国际国内类似项目进行比对。他们发现，高铁车站尤其是和城市轨道交通的接驳点，人流量巨大，但人流量并未能转化为商业价值。究其原因，主要是缺乏商业配套。一些城市的高铁车站，占地广体量大，但站内仅有基础服务提供。巨大的、光秃秃的广场上没有酒店、特色餐饮、休闲娱乐等业态，旅客要拖着行李箱穿过广场走上好几百米去消费，非常不便。进一步调研后，他们发现，日本、德国等发达国家推行的模式则不同，商业楼宇围绕交通核一体规划（TOD模式），火车、轨道、公交、商业四位合一：乘客在地下的轨道站下车或者停放车辆后，直接乘坐电梯到楼上，既可消费，又可候车转乘铁路。综合交通枢纽站的商业，既方便了乘客，又增加了消费。重要的是，这种一体化开发，让外地旅客认识一座城市并不是从冷冰冰的车站开始，而是从人性化设计和发达的商业开始，这种体验对城市品质的传播能力，可以想象。同时，因为商业体的存在，利用了现有的公共交通人流量，将进一步创造服务空间、就业机会和税收。也就是说，他们完全可围绕铁路综合交通枢纽的建设，按照城市的功能和格局进行产业配置和生态环境营造，从而打造一座高铁新城。沙坪坝铁路综合交通枢纽在高铁车站上盖进行商业开发的思路，由此被确立。曾参与重庆观音桥、大坪等多个商圈建设的龙湖集团，成为本次沙坪坝铁路综合枢纽商业开发的主体。“这一次不是上盖商业去接驳公共交通核，而是从设计、施工、运营开始，融合开发。”龙湖方面相关负责人介绍，沙坪坝铁路综合交通枢纽的上盖物业总规模将达到48万平方米，规划有商业、写字楼、商务办公等业态，其中包含一座龙湖天街。记者了解到，除了塔楼之外，龙湖将对楼下商业部分全部自持运营，项目预计2020年全部建成。根据首次公布的效果图，这座新型商业甚至打造了一个城市公共平台，在那里可以俯瞰高铁来往、从脚下穿梭而过。分析人士认为，这不仅是一种全新的消费旅行体验，让沙坪坝商圈在全国范围内独树一帜；这更是城市未来出行的积极尝试——未来，来自轨道、高铁、公交、出租以及私家车的乘客（即消费者），可从地下7层中的任意一层，通过特别加装的多部高速大载量电梯和扶梯，快速抵达站前广场和商业入口。“区域经济大提升的新契机”“区域经济大提升的新契机”“沙坪坝商圈发展的主要难题是交通不畅，人们进不来也出不去，导致有效消费需求不足。高铁和即将建成通车的3条城市地铁线，将以高效便捷的出行方式，给沙坪坝带来巨量的人流，这是商业的基础。”沙坪坝区政协副主席崔杰认为，铁路综合枢纽的商业开发，为公益项目建设和持续运营，探索出了一条新路。不过，为公益项目寻找更多商业价值所带来的综合效应，远不止于此。重庆日报记者了解到，目前，以TOD公共交通为导向的城市开发模式，已经在国内部分发达城市推行。城市的扩张不再是以城市中心为原点向外均衡地“摊大饼”，而是沿着轨道交通沿线，重点进行人口和生产力布局。谁占据了更多的轨道交通站点，谁就能获得更大的人流量，以及随之而来的发展潜力。轨道交通，主要包括高铁和城市轻轨、地铁等。在我市，客运量最大的高铁线非成渝高铁莫属，其开行最密集时达到了每天近40对，每天往返旅客平均数在两万人以上。成渝高铁在重庆的主要站点，即为沙坪坝铁路综合交通枢纽。此外，这里还连接了3条重庆城市地铁线，轨道密度很高。“这是沙坪坝区域经济大提升的一个新契机”，重庆工商大学教授王鸣剑认为，凭借轨道交通带来的天时地利，沙坪坝瞄准的“目标客户”不仅是主城其他区域，还包括成渝高铁沿线的诸多城市——这些轨道线上的城市，通过高铁抵达沙坪坝商圈的时间甚至比主城私家车跨区而来的时间更短，从而在新一轮城市竞争中赢得先机。据了解，为承接轨道带来的巨量人流，沙坪坝区正计划在铁路综合交通枢纽上汇聚更多的城市功能。除了商业，还包括教育、医疗以及行政服务。“未来高铁枢纽将带来人流的集聚，进而带来物资和产业的集聚，沙坪坝将抢抓这一发展机遇，以高铁站为中心，大力发展智能型智慧型产业，推动产业结构升级和城市提质。沙坪坝不但迈入了高铁时代，城市角色也会发生变化，成为重庆主城陆上‘客厅’‘门户’”。崔杰说，未来，三峡广场商圈将由目前的0.27平方公里扩展至1.5平方公里，辐射影响区域达到8平方公里，从而由一个单纯的城市商圈演变成一座产业集聚、配套完善的文化现代之城。
腾讯科技“科技神评论”，精选每日精选用户热评，为你分享用户眼中最真实的科技。1.FF价格被曝约为200万元贾跃亭背水一战2月26日，据报道，贾跃亭倾尽家产打造的电动汽车FF91，将于2018年底交付第一批车，在国内售价预计超过200万元，尽管资金短缺一直是制约FF91汽车成长的最大问题，不过，贾跃亭曾在2月14日的FF供应链峰会上表示，FF已经获得15亿美元的股权融资。网友神评论：“说实话这会儿买车很尴尬，买燃油型吧，怕过时，要再来个打击燃油汽车什么的话，对一个中低阶层的人来说，再买一辆汽车根本不现实。买电动车吧，技术还不成熟。说实话，我倒希望能成功，毕竟，成功的话，两百万，中低阶层的我们买不起，高阶层的又不缺，所以何乐而不为？我相信，就像当初的智能手机那样，一家有而家家出，说不定以后电动汽车也会像智能手机那样普及的。”2.阿里收购饿了么：新零售大战开启张旭豪或将出局2月26日下午有消息称阿里巴巴已收购饿了么，3个月内阿里将按95亿美元收购饿了么全部股份，目前阿里巴巴和饿了么均表示对此消息不予回应，但有消息证实，并称阿里收购饿了么是“板上钉钉的事”，但不一定完全是现金收购，可能会掺杂换股交易的方式。网友神评论：“现在进入一个‘强者恒强’的阶段，未来1—2年，那些听起来名气不错但是入不敷出的互联网公司将逐渐退出市场或者寻求被收购，比较典型的像拉勾被收购，boss直聘传言被今日头条收购，还有之前A站的倒闭危机等等。而那些有着较强盈利能力的大公司股票将持续上涨，因为再好的互联网故事也逃不过经济规律，最终还是能赚钱的公司能活下来。”3.中国高铁将现新面孔：正开发时速400公里以上高铁在国务院新闻办公室26日召开的新闻发布会上，中国工程院院士丁荣军表示，正在开发400公里时速的变轨距列车、600公里时速的下一代磁浮列车也在进行研究，未来还将在自动驾驶和无人驾驶等技术领域发力。网友神评论：“其实，现在算上去车站/机场的时间，候车/机的时间，好多路线里，坐高铁已经和坐飞机的时间差不多了。未来高铁跟手机一样，隔个3、5年速度提升一次，可以不断换新机促进消费，最后时速赶超一千公里，快得飞起，高铁未来将枪战更多的航空份额。不过，请高铁票价千万不要比肩航空机票价。”4.景驰副总裁确认创始人王劲离职并称其他照旧2月26日晚间，景驰副总裁杨庆雄确认了景驰科技创始人王劲已离开公司的消息，对于王劲离开的细节及原因，杨庆雄未做过多解释，而创办景驰前，王劲为百度自动驾驶事业部总经理，在2017年12月22日，百度对外确认已以侵犯商业秘密为由，将其王劲及王劲所经营的美国景驰公司诉至北京知识产权法院，王劲此番离职或源于百度诉讼对其施加的压力。网友神评论：“虽然我很讨厌百度这个公司，不过在这件事情上百度还是有底气的，而且吃瓜群众也难得没有踩百度。因为王劲离职时不归还电脑和打印机，这个有点太心虚了，难以想象一个自动驾驶事业部的负责人，他的电脑值多少钱。话说，我这个普通员工每次离职都会上交公司电脑的，在这点上，我觉得我都比王劲要好点。”5.高通态度大转弯：愿以1600亿美元卖身博通芯片业巨头博通对高通的收购案，近日出现了新的进展，此前一直强烈抵制博通收购的高通方面态度出现转变，据知情人士透露，高通愿意接受高达1600亿美元的收购价格，该收购价格显著高于博通最初的1300亿美元的报价，如果最终收购交易达成，将创下科技行业史上金额最高的一笔并购案。网友神评论：“这会不会是组团打太极？就是演给别人看的，为何？一来显得博通很有钱和实力，博通的产品更好卖了，二来显得高通是领军地位，值这个价，就跟职场似的，你说你厉害不行，得别人替你说。”6.比特币涨逾7%重回1万美元上方2月27日，比特币价格周一大涨7%以上，重新站到了1万美元上方。与此同时，其他主要加密数字货币的价格也普遍上涨，其中以太坊涨2.85%，瑞波币涨1.60%，莱特币涨0.85%。网友神评论：“评论里有三种人喷比特币，第一种炒股的恨比特币圈了钱，骂正常。第二种，确实觉得比特币是骗局，真心呼吁大家不要上当，第三种本来是打酱油的，最后跟别人喷的。但是这三种人的呼吁真的能让那些炒比特币的人收手么？如果你炒币赚了钱，你肯定会说这个币好，如果你炒币亏了钱，你希望币涨回来，那你还是会说这个币好——所以还不如让用户找到好的替代理财方式，而不是单纯靠一味禁止。”腾讯科技“科技神评论”，每天都会将当日最有意思和质量的用户评论汇总发出，欢迎众位大咖们，踊跃在腾讯科技频道留下你们的精品言论，说不定明天上榜的神评就是你的呢！文/马志华
男子自称科大讯飞高管男子自称科大讯飞高管11月17日，一段“男子高铁车厢内暴打女子”的视频在网络热传，配文称“男子自称科大讯飞高管，在南京到合肥高铁上因争执暴打女子”。17日下午，科大讯飞官方微博回应称，涉事男子确系科大讯飞员工，为公司基层销售管理人员，并非网传的公司高管。据网友爆料，事件发生在11月15日下午，南京南站到合肥南站的G7657次列车上，一女子带着孩子乘车时，因进座位和旁边的男子发生争执。视频显示，在火车的车厢内，一男子将一女子按倒并拳打脚踢，多人上前劝阻，但男子仍未停手。视频中不断传出小孩子的哭喊声。后该女子老公从洗手间出来发现后，两人扭打一团。事发时，列车停靠在南京南站，车站派出所将双方带走调查。当时在场的一目击者黄先生说，女子夫妻俩带孩子从南京南站上车，由于女子的座位靠内，落座时与打人男子因是否及时让座的问题发生口角。哪一方先动的手，该目击者没注意到。有网友指出，男子当着小孩子的面打女子不道德，也有称，女子先动手打的男子，男子是“还击”。上述目击者称，打人者自称是科大讯飞高管，也有网友指出，打人男子是科大讯飞的客户经理。17日下午，科大讯飞官方微博针对此事发表声明称，涉事男子确系科大讯飞员工林某，2016年5月入职，为公司基层销售管理人员，并非网传的公司高管。该员工从杭州出差返回合肥，乘坐该班次动车，发生了上述事件。（原标题：“高管男”高铁上暴打孩子母亲科大讯飞回应：系基层销售管理员工）
本周天气湿热又赶上中超双赛，这对于遭遇人员危机的天津权健队是不小的考验。刚在主场以2比0战胜长春亚泰队，今天上午全队就将奔赴上海滩，备战明晚与劲旅上海上港队的较量，夏季“魔鬼赛程”来势汹汹。权健将客场挑战上海上港权健将客场挑战上海上港为了准备好与上海上港队以及本周六回到主场与河南建业队两场比赛，天津权健队从细节入手不含糊。考虑近来上海等地雷雨天气频发，而且天津权健队将帅们连续作战比较疲劳，俱乐部和主帅保罗·索萨商量后决定此番上海之行往返全部乘坐高铁。今天上午全队将从天津西站乘坐高铁前往上海，尽管路上需要五个多小时车程，但相比赶飞机甚至有可能出现的晚点延误等状况，其实时间上差不了多少，而且队员们在高铁上也可以得到充分休息，为明晚与上海上港队比赛积蓄体能。按计划，乘高铁抵达上海后稍事休息，天津权健队就将前往上海体育场进行赛前发布会和踩场训练。上海近来天气潮湿闷热，对于当地天气全队也做了一些预案，避免本就困难情况下再发生生病等非战斗性减员。本场比赛天津权健队缺少了刘奕鸣和维特塞尔两名球员，上海上港队则因为亚运会被征调了陈威、张华晨和陈彬彬三名U23球员。按照中国足协规定，亚运会期间U23政策将从本轮中超开始实施，天津权健队被征调一人，可以上三外援和两名U23球员，上海上港队被征调三人，可以上三外援和一名U23球员。刘奕鸣是天津权健队主力中卫，上海上港队三人只有陈彬彬是准主力，所以对于天津权健队影响更大。对此保罗·索萨已经做好预案，阵容打法的相应调整将决定天津权健队此次上海之行收获3分、1分还是0分。
2018年第一个月刚接近尾声，武汉市政府就带来了好消息！武汉市出台精准发力补短板十二大重点工程实施方案，其中明确提出2019年开工建设武西客专武汉直通线项目（含新汉阳站），开展机场四期和第三跑道规划研究等。下面跟着荆楚君一起看看实施方案包括哪些？高铁积极推动规划建设武汉至杭州高铁，争取沿江高铁、武汉至福州、武汉至青岛、武汉至贵阳高铁纳入国家相关规划，2019年开工建设武西客专武汉直通线项目（含新汉阳站）。武汉至杭州高铁线路|武杭高铁是沟通华西、华中和华东、长三角城市群的重要通道。黄冈至黄梅段（黄黄高速）铁路属于武杭高速铁路通道其中的一段，北起黄冈，途经浠水、蕲春、武穴至终点黄梅。武杭高铁已确定在湖北设6个站，分别是：武汉站、黄冈东站、浠水南站、蕲春南站、武穴北站、黄梅南站。黄黄高铁在蕲春境内30.25公里，经横车、彭思、管窑、赤东四个乡镇21个村，跨越李时珍医药工业园区、县经济开发区两个开发区。进展|其中的，黄冈至黄梅段（黄黄高速）铁路已于2017年12月底开工建设，项目总投资170亿元。沿江高铁线路|去年8月，沿江高铁湖北段规划出炉，高铁从合肥进入湖北，从麻城起，经过武汉、汉川、天门、沙洋、荆门、当阳、宜昌、建始、恩施、利川，进入重庆境内，经重庆北站到成都。也就是说高铁经过武汉、孝感、天门、荆门、宜昌、恩施等市州。建成后|未来，湖北段全部建成后，沿江高铁将正式形成，届时，从上海到成都最快仅需7个小时，比现有沪汉蓉客专节省一半时间。武汉到上海最快只需3个多小时，到重庆2小时，到成都3小时。武汉至青岛高铁线路|经过湖北、安徽、江苏、山东四个中东部省份，起自武汉站至青岛北站。是一条长江中游城市群及淮海经济区连接山东半岛城市群的高速铁路，设计时速350km/h，线路全长800公里。走向为：武汉—麻城—潢川—阜阳—宿州(淮北)—徐州—临沂—日照—青岛建设意义|贵阳至武汉至徐州至青岛烟台高铁是继武汉至西安福州后，巩固武汉中部枢纽的最重要线路。串联了经济不发达鄂东、豫南、皖西北、鲁南和、武汉城市圈、淮海经济区、胶东半岛等经济发达地区。武西客专武汉直通线项目（含新汉阳站）线路丨武西高速铁路，是由汉十高铁，十西高铁组成，是《国家中长期铁路网规划》中福银高铁的组成部分。从武汉至孝感城际铁路孝感东站引出，经云梦、安陆、随州、随县、枣阳、襄阳、老河口、谷城、丹江口、武当山至十堰，全长约395公里，按350公里时速设计，总投资约527亿元。十西高铁是国家《中长期铁路网规划》的重点项目，线路全长256公里，估算投资约564亿元，按照时速350公里标准设计。工程共设车站14座，依次是孝感东、朋兴(预留)、云梦北、安陆西、随州南、安居、枣阳、东津、马集、老河口南、谷城北、丹江口南、武当山西、十堰北站，其中孝感东站利用既有汉孝城际站，延长站台和接长到发线，改为贯通式车站；枣阳站在既有站对侧增设城际场并局部改建；朋兴站为预留无配线车站；其余均为新建车站。进展|目前，汉十高铁在孝感、随州、襄阳、十堰境内各标段的工程有序推进，重要节点武当山站14日正式开工，下月整个工程将进入轨道施工阶段，预计2019年通车。届时，从汉口到十堰的时间将缩短至2小时内，武汉到襄阳仅需1小时。建成时间|十西高铁有望2018年开工。武西高铁建成后，武汉到西安仅需2个多小时。航空加快武汉国际航空枢纽建设，全面完成武汉天河机场三期扩建工程，开展机场四期和第三跑道规划研究。加快通用航空发展，全面建成汉南、蔡甸等通用机场武汉天河机场三期扩建工程武汉天河机场三期扩建工程，已顺利通过民航中南地区管理局组织的行业验收，T3航站楼启用。进展|武汉天河机场三期扩建工程于2013年6月实质性动工，2017年6月通过竣工验收。项目以2020年为目标年，按照满足年旅客吞吐量3500万人次、货邮吞吐量44万吨、年起飞40.4万架次进行设计。T3航站楼是天河机场三期扩建工程的主体工程，融合航空、城际铁路、城市轨道、公路长途、公交（含机场大巴）、出租车、社会车辆等7种交通方式，实现无缝对接，方便旅客出行。武汉天河机场四期、第三跑道内容|四期工程的主要建设内容是：T4航站楼、卫星厅、第三跑道、第四跑道，以及相关配套设施。T4航站楼：据估算，T4航站楼需要建设17万平米（比T2大一些），卫星厅需要建设25万平米，合计42万平米。卫星厅：简单来说卫星厅是航站楼之外的一个大厅，但是通过走廊与候机楼主楼连接。机位增加将减少旅客依靠摆渡车登机的情况。今后旅客在主楼办理登机手续后可通过捷运系统短驳至卫星厅登机，比现在快多了。建设时间|第三跑道：2017-2021年建设。蔡甸通用机场规划|位于武汉市蔡甸区西部，机场规划建设包括1条1600×30米的跑道和68×800米停机坪；航站区建设8个35x30米机库和2200余平方米的航站航管综合楼，总投资达3亿元以上。蔡甸通用机场是一个综合性的通用机场，也就是说它的功能很多，除了公务飞行以外，还包括低空旅游、应急救援、空中巡查、以及飞行培训等服务。建设时间|预计2018年底，全面完成机场建设、验收、试飞，实现首航飞行；2021年底，机场达到保障通用航空作业基本要求，建成1个飞行员培训、4个航空公司运营基地，保障各类飞行一万架次；2023年底，建设成为湖北地区通用航空运营中心、维修经营中心、运动产业中心、基础配套中心。汉南通用机场地理位置|汉南通用航空机场位于武汉最上游的大嘴地区，长江从其旁边流过，拐了一个巨大的“U”形弯。规划|该项目是全国首批航空飞行营地示范工程，总投资10余亿元，占地919亩，分为飞行区、航站区、武汉国际航空工程中心等，跑道长1600米、宽30米，可起降小型运输机，目前工程建设方面航站楼主体落成，进入精装阶段。8月5日上午9点30至11点30，武汉首个通用航空机场——汉南通用航空机场进行首次试飞，此次试飞是由海燕通用航空有限公司的机型为塞斯纳208的飞机执行试飞任务。过江通道建成三阳路过江通道和杨泗港长江大桥等2座过江通道。三阳路过江通道内容|三阳路过江隧道不仅是长江上的首条公铁两用隧道，也是国内直径最大的江底隧道，直径达15.2米，是地铁2号线过江隧道的两倍多。该隧道分为上中下三层：上层为公路隧道的排烟道；中间为三阳路公路隧道行车道，布置单向三车道；下层为地铁7号线行车道及其逃生通道、电缆廊道和排烟道。据预测，待三阳路过江隧道建成后，除开上层公路的过江客流量，单是下层地铁7号线日均可运送的过江客流都可达到25万人次，相当于20至30条常规公交线路的过江客流量，将进一步缓解武汉的过江交通压力。建设时间|隧道全线预计在2017年2月贯通。杨泗港长江大桥2017年12月27日，11点28分，经过近20个小时的连续奋战，由武汉城投集团建设、中铁大桥院设计、中铁大桥局施工的世界最大跨度双层悬索桥武汉杨泗港长江大桥南岸主塔上游侧塔柱最后一节段顺利浇筑完成，南岸主塔成功封顶。至此，继11月21日北岸主塔封顶后，大桥南北两个主塔已全部封顶，全面转入上部结构施工阶段。内容|武汉杨泗港长江大桥是一座双塔双层地锚式钢桁梁公路悬索桥，一步跨越长江，主跨1700米，同时还是长江上的首座双层公路大桥，建成后将成为世界上跨度最大的双层悬索桥。建设时间|该桥预计2019年建成通车，建成后将是世界上功能最全的大桥。轨道交通加快轨道交通建设，启动第四轮轨道交通建设规划项目，力争每年开工2条线路。建成武汉东湖新技术开发区有轨电车T1.T2示范线一期、武汉经济技术开发区〈汉南区〉有轨电车示范线项目有轨电车T1、T2示范线一期路L1：华中大站?佛祖岭站；交路L2：汤逊湖城铁站?光谷植物园站。建设时间|光谷有轨电车T1、T2线于2017年12月18日，实现全线通车试运行。目前，全线试运行总体状况良好，试运行各项指标基本满足要求。共抓长江大保护推进共抓长江大保护。强力推进工业污染防治，开展涉水工业污染源“大排查、大整治、大监督”，强化重点企业污染防治，依法关停、搬迁严重污染水环境的企业。严格执行沿江产业准入制，严禁在长江、汉江武汉段干流岸线1公里内新建重化工及造纸行业项目，严控在长江沿岸地区新建石油化工和煤化工项目。推进共抓长江大保护实施长江经济带发展战略，是以习近平同志为核心的党中央作出的既利当前又惠长远的重大战略决策。7个督查组现场检查127个水源地2017年，湖北省自我加压，启动对县级城市集中式饮用水水源地的清理整治工作。省政府于2017年3月下旬开始，派出7个督查组，对全省17个市州127个现用水源地进行了现场检查，强力推进问题整改落实。2017年6月，根据中央环保督察反馈危货码头安全环保问题有关事项的意见，咸宁市对这3个码头实施关停，并于11月底采取强制措施，对码头断水、断电、断航，强制拆除了输油管道、沥青管道，并撤离了3个码头上的趸船。在全省长江经济带饮用水水源地专项执法行动中，共发现湖北省地级及以上城市集中式饮用水水源地62个突出环境问题，截至2017年11月15日，已全部完成整治任务。省政府通报的234个县级以上集中式饮用水水源地环境问题，现已整改完成184个，整改完成率为78.6%。25家化工企业关停湖北省宜昌市地处长江中上游结合部，是长江流域的生态敏感区，城市临长江，化工却是宜昌的产业支柱之一，年产值近2000亿元。如何破解“重化工围江”？2017年宜昌市给出了正确答案。2017年，全市关闭沿江1公里范围内的化工企业25家，并计划完成人口密集区危化品生产企业搬迁工作，到2020年全市长江沿线1公里内化工企业全部“清零”。为破解“化工围江”，宜昌市制定了《关于化工产业专项整治及转型升级的意见》《宜昌化工产业专项整治及转型升级三年行动方案》，对全市134家化工企业分类施策，拟搬迁企业82家、改造提升企业27家、关停企业25家，目前25家企业已全部关停。367个非法码头全部取缔2017年，根据中央环保督察组要求，荆州市委、市政府决定对全市码头特别是砂石码头，进行大清理、大整治、大集并，将全市498处码头中的364处码头全部纳入了整治范围。为加快整治非法码头，荆州出硬招整治非法码头，要求2017年9月1日起，全市所有的砂石码头一律断航，禁止运输船舶停靠。从2017年10月1日零时起，所有砂石码头一律断水断电，督促码头经营者自行停业拆除，逾期不关停的依法强制取缔，确保在10月31日前完成全部砂石码头的取缔工作，整治工作完成后将清退出岸线54公里。湖北省长江干线657个非法码头中，纳入“取缔一批”范围的367个非法码头已全部取缔，生态复绿总面积超过200万平方米，腾退岸线超过35公里；纳入“规范一批”、“提升一批”范围的290个非法码头已基本整改完成。完成沿江市（州）砂石集并中心布局规划，沿江各市（区、县）均至少有1个砂石集并中心已建成运营或正在建设。医疗养老实施方案提出，支持有条件的养老机构开设医疗服务机构，鼓励二级以上综合医院为养老机构老年人开通预约就诊绿色通道。到2020年，全市社区和居家老年人拥有签约家庭医生。到2019年，全市50%以上的农村社区建立养老服务站点；在乡镇或有村委会建制的街道，试点建设1—2所“农村幸福院”。到2019年，在50%的社区按照每百户不少于20平方米（或者不低于社区公共服务设施面积40%）的标准，建成一所具备基本生活照料、卫生保健服务和精神慰藉功能的社区老年人服务中心；在中心城区每个街道建成1—2家“示范性社区老年人服务中心”；平均每个街道建成1—3所社区养老院，每个社区平均拥有40—50张养老床位。虽然2018年才开始没多久，就已经对武汉2019年期待满满了！
央视网消息（记者王小英）12月27日，十二届全国人大常委会第三十一次会议表决通过决定，批准《内地与香港特别行政区关于在广深港高铁西九龙站设立口岸实施“一地两检”的合作安排》。全国港澳研究会副会长、中国（深圳）综合开发研究院常务副院长郭万达认为，“一地两检”是根据《宪法》和《基本法》所确立的基本原则和基本制度，是全面准确地贯彻落实“一国两制”合理合法的安排。鉴于在西九龙站实施“一地两检”涉及在香港特别行政区区域内设立内地口岸区以及内地与香港特别行政区管辖权（包括司法管辖权）的划分和法律适用，中央有关部门和香港特别行政区政府经过深入研究后同意采取“三步走”程序作出有关安排，其中第二步便是由国务院提请全国人大常委会批准《合作安排》。郭万达表示，“三步走”是香港特区政府高度自治的一个体现。所谓“一地两检”，是指在香港高铁站中一次性完成“出境内地→入境香港”或“出境香港→入境内地”的流程。郭万达认为，“一地两检”本身就是通关模式的选择，比如口岸设在什么地方、对出入境人员的查验程序是什么样等，目前的通关模式有很多种，而“一地两检”模式将极大提高高铁旅客通关效率，属于最优选择。郭万达认为，“一地两检”首先解决的是高铁的便利性和效率问题，假如是两地两检，那高铁的优势就不存在了。他进一步解释，“一地两检”也解决了现实存在的实际问题，假设广深港高铁开通后，内地的高铁站如深圳福田站等因设计较早，没有条件设立两个口岸，而西九龙站的设计，充分考虑了这一点。他认为，香港建设高铁，本身就是融入国家发展大局，融入内地高铁网络，打造“粤港澳大湾区一小时生活圈”的积极举措，香港的国际网络和内地广阔的腹地二者结合能够进一步提高香港国际金融中心等竞争优势，客观上来讲，是对香港有利的。深圳湾口岸是我国首个实施“一地两检”的口岸，2007年开通至今，已平稳运行了十年。郭万达认为，“一地两检”在深圳湾口岸平稳运行十年，说明这一模式本身是实际可操作的，是一种可行、务实的安排，同时也坚持了“一国两制”，尊重了两地的差异，在西九龙站借鉴的话，相信也是务实可行的。
9月23日，广深港高铁香港段将正式运营。今天，中国铁路官方微信发布了广深港高铁各方向二等座票价及时刻表。从重庆搭乘高铁，怎样换乘到香港、票价和时间如何呢？记者为您梳理一二。从重庆往南，到香港西九龙站，沿途可从贵阳、广州和深圳进行换乘。广深港高铁票价方式一：从贵阳换乘从重庆西到贵阳北，从早上7点20到晚上9点20共有48趟G\D开头的车组，平均每小时就有3趟车，全程最快2小时，十分方便。不过，根据今日发布的时刻表，从贵阳到广州只有一趟车次，即使后期加开，选择性也不会很多。方式二：从广州换乘从重庆西到广州南，以9月23日为例从早上7点20至16点18共有14趟车次。而本次公布的广州南到香港西九龙，共有30对车次，后期还会陆续加开。方式三：从深圳换乘从重庆西到深圳北，9月23日仅有G1314一对列车组，不过，从深圳到香港西九龙，当天有25对车组。综合来看，从重庆到广州，再换乘到香港西九龙，应该是最为灵活方便的方式。不过，如果时间和线路合适，从贵阳、深圳，也可以进行换乘哦。（第1眼-重庆广电记者刘恋胡嘉南）
昨晨，重庆-西安首发动车组整装待发。本报记者苑铁力摄昨日8时22分，随着首趟动车组列车——西安北至成都东D4251次列车缓缓驶出西安北站，西安至成都高铁正式开通运营，两地铁路通行时间由过去的11小时缩短至最快约4个小时。千年来阻隔我国西北西南的秦岭天堑被贯通，蜀道难成为历史。昨日8时20分，由重庆经兰渝铁路、西成高铁发往西安的首趟动车组D4281/4次驶出重庆北站，于13时42分抵达西安北站，全程用时5小时22分。重庆晨报记者登上列车体验，手机几乎全程都有4G信号，包括隧道内都能上网无忧。美动妹动少穿唐装迎接旅客昨日上午7点过，由重庆发往西安的首趟动车组D4281/4次已停在火车北站北广场8站台，为CRH2A型和谐号动车组，但更为先进、舒适的CRH3A型和谐号动车组才是西成高铁主力车型。中国铁路总公司已配属成都动车段16组新造CRH3A型和谐号动车组，预计投入西成高铁运输。上午8点，旅客陆续进站。站台上身着唐装的两男两女吸引了大家的眼球，他们便是重庆客运段的动妹、动少（如图）。“老头，来，我们和他们合张影。”张阿姨拉着丈夫站到了动妹、动少身边，“我们来重庆旅游，准备回去时正好赶上西成高铁开通，就让儿子在网上帮忙买了车票。”爽听陕北民歌还吃了肉夹馍8点20分，D4281/4次动车组载着624名乘客准点从重庆北发车，其中前往西安的乘客230人。D4281/4次动车组在驶入兰渝铁路后，将在广元接入西成铁路。“山丹丹的那个开花呦红艳艳……”动车组刚过合川，即将进入四川境内，一段陕北民歌从3号车厢传出，重庆客运段动妹、动少一身陕北扮相亮相，还扭起了秧歌。这是动妹、动少自编自演的一段演出，在陕北民歌结束后，一名动妹还为乘客演唱了一首《爱的神话》。“大家猜猜我给大家捏的什么？”重庆客运段专门请来的捏面师傅谭先华出现在3号车厢，“大家看，这个白色圆柱形的面团像什么？对的，我准备给大家捏一只大熊猫。”随后，剪纸艺人杨艺还为大家展示了自己的高铁剪纸。最后，动妹们端上陕西名小吃肉夹馍，这让乘客们非常开心。快广元站后最高时速250公里中午11点20分，D4281/4次动车组准点抵达广元站，将正式进入西成高铁。进入西成高铁后，动车组最高时速达到250公里。“车速非常快！”4号车厢的李先生有点激动，他这次是去西安出差，“重庆过去5个多小时，如果乘飞机，加上来去机场的时间也差不多，我选择高铁。”12点40分左右，动车组开始穿越秦岭134公里长的密集隧道群，而此时时速也保持在240公里左右。13点20分左右结束穿越之旅，在出隧道时，记者能明显感觉到耳鸣和耳压的变化。同时，隧道内手机上网无忧，2G、3G、4G全覆盖。13点42分，D4281/4次动车组准点抵达西安北，全程历时5小时22分（如图）。14点12分，记者又乘坐D4287/6次动车组返回重庆。1187名乘客中，有444人是到重庆的。本报记者杜海■西成高铁全长658公里，运营时速达250公里，是我国第一条穿越秦岭的高速铁路，也被称为“中国最穿越高铁”。西成高铁自陕西省西安市引出，向南经陕西省安康市、汉中市,至四川省广元市、绵阳市,在江油站与已建成的成绵乐铁路相连,抵达成都市。并通过兰渝铁路连接重庆。西成高铁的全线贯通进一步完善了我国西部高铁网络，成都、重庆、西安三城之间的铁路行程被缩短到1至5小时，实现了更加紧密的互联互通。
四川调整房贷首付比例，首套房和二套房差异很大，那么成都的首套房和二套房是如何认定的喃？关注微信公众号“成都房帮帮（cdfbb028）”，回复关键词【首套房】，即可查看你是首套房还是二套房！中国铁路总公司日前发布公告称，自9月10日8时起，中国铁路总公司各售票渠道开始预售9月23日及以后的广深港高铁跨境列车车票。其中，网络、电话订票两种购票方式预售期为30天，人工窗口、自动售票机预售期为28天。昨日，成都晚报记者通过中国铁路客户服务中心了解到，9月23日开通当天，广深港高铁将开行高铁列车93对。在93对高铁列车中，目前没有直达成都的高铁列车，但从成都到香港有了更多的选择。在此前中国铁路总公司公布的初期开行计划中，成都未被纳入广深港高铁初期开行目的地城市中。不过，记者昨日通过中国铁路客户服务中心数据发现，广深港高铁初期开行列车中，开行数量较多的广州南站或为成都市民最好的换乘站点。从广州南站始发终到香港西九龙站的高铁列车每日多达29对，全程运行时间根据中途停站数量不同，分别为47分钟至1小时17分不等，二等座票价为215元。从成都东出发前往广州南，每日开行6对动车组列车。开行最早的D1841次，15时50分抵达广州南站。若提前购买好了广深港高铁列车车票并取出后，可直接换乘16时12分的G6521次列车前往香港，该趟列车于17时10分抵达香港西九龙站。D1841次列车二等座票价为566元，从成都东乘坐动车抵达香港西九龙站的全程二等座票价需781元。在先前公布的开行计划中，香港西九龙站每日将开行一对高铁列车往返于香港与昆明之间，该躺列车将停靠贵阳北站。若是此趟列车开行，贵阳北站将成为成都人换乘广深港高铁列车的最近选择。但截至昨日18时，记者查询中国铁路客户服务中心，仍没看到此趟列车的开行信息。
我国中长期铁路网规划八纵八横高铁网重要组成部分——连接西安和成都的西成高铁将于明天正式开通运营。目前列车线路整备、车站售票乘车等各个环节已经准备就绪。首发车8:22分由西安开往成都昨天，中国铁路西安局集团有限公司召开新闻发布会，公布了列车首发时间、车次、票价等旅客关心的问题。6日，首发列车开行时间分别为，西安北到成都东方向8:22分首发，成都东到西安北方向8:45分首发。首发列车车票已于3日18：00起售，首发当日前几趟的车票在半小时内就几近售罄。西安北站客运车间主任王昱博：我们对成都方向预售的后台进行了一个统计，首发第一天，D4251次列车已经售罄了，第二趟是9点的D4253次，这个车票已经不足100张了。西成高铁是我国第一条穿越南北地理分界线秦岭的高速铁路，全线桥隧比接近94%，列车穿越秦岭段要爬过千分之二十五的高坡，为确保列车不溜坡打滑，新型动车组列车新增了坡起制动系统，沿线汉中供电部门调整电网管理运行方式，满足高铁用电需求，并对向铁路供电的变电站和线路进行“拉网式”排查，确保线路供电质量、列车安全运行。
记者从中国铁路总公司获悉，广深港高铁香港段开通运营已进入倒计时，9月23日，广深港高铁香港段将正式运营，这标志着内地高铁网将延伸至香港，两地高铁实现互联互通。9月10日8时始，广深港高铁各次列车车票在内地和香港同步发售，杭州到香港的高铁二等座票价为935元，杭州东站搭G99次高铁7小时27分钟就能直达香港。广深港高铁是中国高速铁路网的重要组成部分，全长141公里，其中内地段115公里、香港段26公里。香港段由香港特别行政区全资兴建，于2010年开工建设。据介绍，广深港高铁香港段开通初期，将根据客流情况按日常图、周末图、高峰图安排动车组列车开行，最高峰日计划每日安排开行动车组列车127对，其中跨线长途列车13对；可通达北京、上海、石家庄、郑州、武汉、长沙、杭州、南昌、福州、厦门、汕头、贵阳、桂林、昆明等城市，到达内地40多个车站。上海香港间往返的G99/G100次，将在浙江境内经停杭州东和金华站，方便浙江旅客搭车。坐高铁进出香港，旅客只需在香港西九龙车站以“一地两检”方式办理出入境，过关时间大大节省。
据《日本经济新闻》15日报道，日本政府将通过政企合资基金，参加连接马来西亚和新加坡的高铁项目的国际招标。由JR东日本和住友商事等组成的日本企业联盟力争获得订单，日本将加强资金方面的官方支援，增强订单争夺的竞争力。《日本经济新闻》称，由10家公司组成的日本企业联盟希望获得长约350公里的新马高铁订单。2017年12月，新马两国政府启动招标程序，日本企业将在2018年6月前统一提交企划书，日企认为，该工程需要千亿日元至1万亿日元(100日元约合人民币5.8元)规模的建设费，日本政企合资基金“海外交通与城市开发事业支援机构(JOIN)”将提供其中的数百亿日元，将政企携手争取订单。报道称，在东南亚的基础设施项目竞争中，日本企业2015年曾以为稳获印尼雅万高铁订单，被中国公司在最后关头获得该项目。据分析，此次的铁路项目也有中国、韩国和欧洲企业参加招标，前景依然不乐观。据路透社15日报道，新加坡总理李显龙与马来西亚总理纳吉布16日会面时预计将商讨新马高铁事宜，该项目不仅将考验新马两国的关系，还将暴露出更大范围的地区竞争，中国、日本、欧洲和韩国企业据信都将参与竞标。
国家主席习近平8日下午同俄罗斯总统普京共同乘坐高铁前往天津，出席中俄友好交流活动。（记者李忠发）
四川新闻网成都11月22日讯（记者戴璐岭李慧颖摄影报道）11月22日8点45分，随着55252次CRH3A型动车组从成都东站缓缓驶出，标志着西成高铁从今（22）日起正式进入全线拉通空载模拟运行阶段。届时，成都市民到西安的旅行时间将从目前的最快10个小时大幅缩短到4小时左右。四川新闻网记者今（22）日专程试乘西城高铁，为网友们带来全线直播报道。下午13：00，列车准时停靠西安北站，全程耗时4小时15分钟。13时零分，西成高铁试乘列车准时到达西安北站13时零分，西成高铁试乘列车准时到达西安北站四川新闻网记者了解到，根据中国铁路成都局集团有限公司发布的西成高铁全程拉通空载模拟运行安排，从11月22日起将从成都东、重庆北共计开行8对跨局动车进行拉通空载模拟运行。其中成都东至西安北6对，重庆北至西安北2对。
郑州和香港将开启“一车直达”模式郑州和香港将开启“一车直达”模式北京西到香港西九龙高铁列车时刻表北京西到香港西九龙高铁列车时刻表内地部分车站至香港西九龙二等座票价表（人民币）内地部分车站至香港西九龙二等座票价表（人民币）□大河报·大河客户端记者侯梦菲文白周峰摄影中午吃碗河南烩面，晚上就能吃上香港的咖喱鱼蛋、烧腊拼盘。9月23日，备受关注的广深港高铁香港段将正式运营，内地高铁网将延伸至香港，两地高铁实现互联互通。9月7日，大河报·大河客户端记者获悉，郑州东至西九龙间将开行一对高铁列车，列车运行时间为6小时24分，二等座票价为868元。郑州开启香港“一车直达”模式。香港到郑州的高铁将正式运营，每天开行一对9月23日，广深港高铁香港段将正式运营。9月7日，中国铁路总公司官方微信“中国铁路”发布消息，郑州东至西九龙间将开行一对高铁列车，车次为G79/G80次，列车运行时间为6小时24分。记者看到，郑州到香港的高铁是上午10点从北京西出发，经过石家庄后于中午12点31分到达郑州东站，靠站3分钟，12点34分从郑州东站出发，晚上6点58分到达香港，对于河南出行的人们，时间点刚好在午饭和晚饭中间，十分方便。从香港回郑州的高铁发车时间为早上8点05分，下午2点25分到达郑州东站，停靠3分钟后，下午5点01分到达北京西站。开通后，香港到内地会安排多少辆车？据悉，广深港高铁香港段开通初期，将根据客流情况按日常图、周末图、高峰图安排动车组列车开行。最高峰的日计划，每日安排开行动车组列车127对，其中广州、深圳至香港的本线列车114对，沿线长途列车13对。9月23日，开通首日安排开行95对动车组列车，其中沿线长途列车13对。沿线长途列车中，就包括开往郑州的一对高铁。香港到北京最贵1077元，到郑州868元广深港高铁是中国高速铁路网的重要组成部分，全长141公里，其中内地段115公里，香港段26公里。内地段广州南至深圳北、福田间分别于2011年底、2015年底建成通车；香港段由香港特别行政区全资兴建，于2010年开工建设。目前，广深港高铁香港段已具备车票发售和按期开通条件。自打广深港高铁开通的消息发布后，社会各界最关注的就是“票价”问题。9月7日，香港至内地城市各地高铁票价公布，票价终于敲定！其中，香港至北京西票价为1077元，香港至郑州票价为868元。据悉，香港至内地城市高铁票价，按双方运营企业分段计费、各自定价、加总核收的方式确定，以人民币定价，并根据市场实际情况在公布票价范围内进行浮动，在香港以港币标价，在内地以人民币标价。记者还了解到，西九龙站始发的高铁列车将可以前往内地44个车站，其中6个为短途车站，包括福田站、深圳北站、虎门站、广州南站，新增光明城站、庆盛站；38个长途车站，包括汕头、厦门、福州、南昌、杭州、长沙、武汉、郑州、上海、北京等城市。短途如由香港西九龙站出发到福田站只需14分钟，到广州南站最快47分钟；最长途到北京，最快只需8小时56分钟。香港西九龙站亮相“铁路12306”记者登录12306网站发现，网络版还无法搜索到“香港西九龙”车站的站名，但登录“铁路12306”手机APP后发现，在最新版的车站站点中，“香港西九龙”站已经上线，不过目前旅客仍不能进行购票操作。随后，记者搜索9月23日郑州至香港的车票，还未有任何售票信息可以显示。据了解，目前，中国铁路总公司规定的火车票预售期为30天，每有新线开通，预售期将不受30天的限制，时间会有所缩短。据悉，9月10日8时开始，广深港高铁各次列车车票将在内地和香港同步发售。根据铁总公布的消息，内地购票网站为：www.12306.cn（客服电话：86-12306）；香港购票网站为：www.mtr.com.hk/highspeed（客服电话：852-21200888）。对于选择在香港西九龙站乘坐始发列车的乘客，还可通过香港购票系统，包括香港购票网站、香港电话购票热线、西九龙站售票窗口及自动售取票机，以及指定香港代售点，凭回乡证订购以西九龙站为起点或终点的高铁车票，并可凭回乡证取票。据了解，在支付方式上，在香港购票的乘客可用港币、人民币、八达通、信用卡等方式在购票窗口购买高铁票，同时支持微信、支付宝、ApplePay等电子支付，自助购票机一人最多可买10张票。郑州直达香港航班时间短一半，价格高一倍郑州开通直达香港的高铁后，会不会对航班有所影响？坐飞机和坐高铁哪个更方便、优惠？记者查询发现，目前，郑州到香港的直达航班到达香港时间为2小时50分钟，票价根据时间波动。以9月23日为例，郑州直达香港的机票价格为1673元，与高铁相比，飞机的飞行时间缩半，但价格几乎贵了一倍。对此，市民杨亚告诉记者，她十一期间刚好准备带孩子去香港玩，开通高铁真的太方便了。“一方面是想尝鲜，也尝试一把一站抵达香港的快感。”杨亚说。除了直达航班，目前郑州到香港的飞机大多需要转机，转机抵达票价也很不友好，时间基本也在6-7个小时之间，因此相比较而言，高铁的性价比确实比较吸引人。不过，目前航空公司也推出的有往返的折扣价，比较优惠的时间往返机票价格在1100元左右，对于时间比较充裕的市民，出行也可以考虑提前预订优惠机票。出入境采用“一地两检”，过关时间大大节省不少读者关心，到达香港如何办理出入境。据悉，旅客只需在香港西九龙站采用“一地两检”方式办理出入境，过关时间大大节省。西九龙站总建筑面积约43万平方米，是世界最大的地底铁路站。建筑设有5层：地面大堂、地下一层（B1）是售票大堂；地下二层（B2）是入境层，同时设有“香港口岸区入境设施”及“内地口岸的离境设施”；地下三层（B3）是离境层，同时设有“香港口岸离境设施”及“内地口岸的入境设施”；地下四层（B4）是月台层。今年9月初，香港特地举行香港西九龙站开放日，不少香港市民已经目睹车站的芳容。国庆假期，有不少市民计划坐高铁畅游香港，需要提醒各位旅客，一定要携带好港澳通行证。此外，跨境旅客购票、改签、退票、乘车等与内地现行旅客运输规则存在一定差异，旅客在出行前可通过内地和香港铁路网站以及车站公告查询。
大河报·大河客户端记者李一川最近，一段小视频火了：一男子在高铁上吃泡面，被一女子怒怼。在视频中，女子情绪激动，言辞激烈。而吃泡面的男子事后在贴吧发帖子，说该女子没素质，要人肉该女子。铁路客服：高铁并未禁止吃泡面铁路客服：高铁并未禁止吃泡面那么问题来了，先不管吵架牵涉态度等方面，大河客户端记者从铁路客服方面询问得知：高铁上不出售泡面，但并没有禁止吃泡面的规定!那同样有旅客会问，既然泡面都可以吃，那我是否可以在上面吃榴莲或臭豆腐呢?其实，根据铁路部门最新修订的《铁路进站乘车禁止和限制携带物品目录》，有强烈刺激性气味的物品，有恶臭等异味的物品、活动物(导盲犬除外)，可能妨碍公共卫生的物品，能够损坏或者污染车站、列车服务设施、设备、备品的物品，如臭豆腐、榴莲等，如果影响其他乘客，也属禁止之列。也就是说，榴莲和臭豆腐是不能带上高铁的。双方激辩：高铁上的“泡面吵”谁对谁错?双方激辩：高铁上的“泡面吵”谁对谁错?高铁上一碗泡面的小视频在网络上扩散开来后，网友评论者众多。记者在微博和各客户端看到，评论虽然激烈，但基本呈现一边倒的趋势，也就是大多数网友认为：高铁没有明文规定不可以在高铁上吃泡面!那么人家吃泡面就没有问题!如果仅仅因为自己不爽就撒泼，那不是乱套了吗?但是也有很多网友则从更理性的角度进行分析，认为虽然法或条例未禁止，但从社会公德的方面，吃泡面的男乘客可以在吃泡面之前征询周围乘客的意见或到餐车及车厢结合部去吃。虽然这位女子做得很过，但是公共场合不吃带气味的东西确实是一种美德。以下为部分网友的一些评论：力挺“泡面男”的观点：我也很怕在封闭式的环境下闻泡面味!但我不觉得别人吃泡面有错!何况高铁又没禁止带泡面等副食品上车!自己闻不了可以选择不吃或者别人在吃的时候你离开一小会儿!除了封闭空间吸烟者，别的行为我都容忍。有时对别人宽容也是善待自己。如果是高铁明令禁止吃泡面拿女的撒泼也许还勉强说的过去，其实说实在的，即使是明令禁止不允许吃泡面，撒泼也是很丢脸的!受不了请求列车员说下，或者自己走开，但是既然到了饭点，无论哪里都是有吃泡面的吧，这女的就尴尬了，受不了的话还是自驾或者包车吧……看了视频十几秒都忍无可忍!吃泡面的男子很有修养了，换脾气大的，早就把泡面盒子连汤带水扣在这女的头上了…高铁都已经高得不让吃泡面了?买不起盒饭，还不让吃泡面，喝水顶饱?鼻子敏感就不能戴个口罩那?有问题找乘务员呀，破口大骂算啥?该吃就吃。有的人长的丑，有的人有汗臭，有的人一路不停大声咳嗽，这些人不能上车了?我这人闻到苹果味道就想吐，别人就不能吃苹果了?泡面味道大，犯恶心，是共识吗?支持“发飙女”观点的网友：重点不是泡面的问题，是男的在女的提出要求的时候置之不理，并淡定用言语挑衅，说：“别理她，不着急，慢慢吃!”呃……这男的也是自找的，应该吃饭到餐车车厢，轮流吃饭。当然如果在火车上吃臭豆腐，我也想骂。理性网友的评论：理性网友的评论：为什么普通的快速车特快车没有“吃泡面是不是不好”的这种问题，高铁就有呢?同样是铁路运输，高铁除了速度比普通列车快之外，有什么区别?没有规定不可以吃，但是可以有礼貌的询问一下周围的人是否介意。俗话说伸手不打笑脸人。建议选择干捞的方便面或者小桶的汤面如果你非要吃方便面的话，怕影响到他人就在车厢连接处解决。个人认为问题不是很大，规定也没有禁止。尤其是你看到别人吃的时候。最好的选择是面包三明治类的冷餐配水果单吃面包可能没有但你可以带点别的比如鸡腿卤蛋之类的配上去也不会吃不下。别的你自己喜欢就带。不吃方便面也没什么嘛。
腾讯科技讯在国家经济大战略背景下，中国高铁迅速发展，行驶速度、总里程稳坐世界第一，已经成为中国大国形象的代表之一。2018年可谓中国高铁发展最为“傲娇”的一年，新亮点、新技术、新突破让国人欢呼，让世界惊叹。中国高铁新时代，有哪些技术领跑全球？高温超导磁悬浮+真空管技术在2018年世界交通运输大会“高速铁路技术发展论坛”上，西南交通大学首席教授张卫华介绍到，由西南交通大学承担的“多态耦合轨道交通动模试验平台”，是一个在1500米可模拟不同低压环境的特制真空管道中，开展包括高温超导磁悬浮模式等不同比例模型车在内的运行测试，试验速度已超音速。理论上中国超级高铁最快将于2021年达到时速1500公里，远超一般民航客机时速900公里。在2013年，埃隆o马斯克（ElonMusk）曾首次提出利用真空管道来建设“超级高铁”的想法，理论可达时速1207公里。目前，正在成都搭建世界上时速最快的真空高温超导磁悬浮比例模型车试验线，预计年底前完工并投入试验。此条试验线采用的特制管道直径4.2m、长140m，试验车车底布满特制的高温超导材料，利用液氮形成低温，从而达到超导和磁悬浮效果。悬浮高度10mm，测试时速最高可达400公里。而美国同类型“超级高铁”最高试验时速只有387公里。全球首套时速350公里高铁自动驾驶系统（C3+ATO）（图片来自中国通号）（图片来自中国通号）被喻为高铁“大脑和中枢神经”的高铁列车运行控制系统，可以确保高铁路网高效、平稳有序的运营。但是长久以来，全球只有日本、法国、德国等少数国家掌握这项技术。2018年4月，中国铁路通信信号集团公司引进先进技术、消化吸收，通过自主创新研发，在我国既有时速350公里列车运行控制技术（CTCS-3）基础上增加列车自动驾驶功能（ATO），推出了全球首套时速350公里高铁自动驾驶系统（C3+ATO），并投入现场试验。同时还建立了中国列车运行控制技术标准（CTCS），从而实现高铁列车运行控制系统及相关产品的完全国产化。在此项技术的保障之下，中国高铁智能化运营水平将领跑全球，迎来全新的自动驾驶时代。全球首发CTCS-3级列车运行控制系统（图片来自中国通号）（图片来自中国通号）CTCS-3级列车运行控制系统是保障高速列车安全运行，提高运输效率的核心安全装备。该系统由车载设备和地面设备构成。车载设备包括人机界面显示单元、车载安全计算机、GSM-R无线通信单元、测速测距单元、应答器信息传输模块、轨道电路信息读取系统。地面轨旁设备主要有ZPW-2000轨道电路、应答器、GSM-R无线基站。地面室内设备主要有无线闭塞中心、列控中心、临时限速服务器、计算机联锁、GSM-R移动交换中心、行车指挥中心。根据列车行驶计划，指挥中心自动生成列车进路序列，随后计算机进行计算排列，再将信息通过信号安全数据网发送给无线闭塞中心和列控中心。由二者运算生成行车许可后，分别通过GSM-R无线网络和ZPW-2000轨道电路及应答器发送给车载设备。车载设备在接收到许可后生成目标距离联系速度模式曲线，从而监控列车的运行。CTCS-3级列车运行控制系统已成功应用于世界上设计里程最长、运行时速最高的京沪高速铁路。动车核心部件“齿轮箱”突破技术难关（图片来自央视财经）（图片来自央视财经）“齿轮箱”是驱动“复兴号”动车组高速、平稳行驶的核心部件，它具有30年、2400万公里的超长使用寿命，这一距离相当于绕地球行驶600圈。因为对其零件的材质、抗老化性和密封性都需要极高的要求，所以生产研发每个环节都必须通过精确的数据控制。经验丰富的工人配备智能扳手，再根据电脑设置的输出扭力，从而保证每一个螺栓的松紧全部达到一级精度。如果任意一个环节与电脑发出的指令产生偏差，系统都会记录、报警，导致失败。让国外研发人员意想不到的是，中国仅用了短短10年时间就攻克了这项预计需要二三十年才能突破技术难关。2015年投入生产至今，“齿轮箱”成品率已达100%。目前“齿轮箱”已在“复兴号”上大面积使用，占据了国内80%的市场份额。高铁线路铺设全部采用无缝铁轨“我国高铁全部采用无缝线路，长达1318公里的京沪高铁没有一个轨缝，所以听不到列车铁轨‘哐当哐当’的声音”中国铁路总公司副总经理卢春房说道。无缝铁路技术背后，面临的是巨大的高温挑战。为避免高温胀轨影响行车，我国技术人员研发出高强度钢轨、高标准扣件、道轨等全新产品，通过强大的线路阻力限制钢轨伸缩，合理锁定温度确保道床和钢轨不产生突变。结语中国高铁正悄然改变着国人的生活方式，也让中国就高铁技术在全球掌握了足够有力的话语权，相信中国高铁在2018下半年的发展不会让众人失望。中国通号、中国中铁、中国铁建、中国交建的等一大批中央企业表示，“将秉承自主创新初心，为引领全球轨道交通科技前沿，助力智能高铁和交通强国建设，推动中国高铁技术和标准走出去贡献力量。”本文系腾讯科技综合执笔/苏南（实习生）审核/巩二龙
第1眼-重庆广电消息，28日轨道十号线一期工程开通试运营！十号线一期全长34公里，北起王家庄站，南至鲤鱼池站，沿线车站19座，单程运行时间52分钟。十号线最牛的地方，是首次实现了轨道、飞机、高铁的无缝换乘。上午10点，轨道十号线一期进行了一个简单的开通仪式。大家对轨道十号线有多期待？从现场的氛围，就可以看出来！场外看热闹的人，比场内参加仪式的工作人员还要多！简直没地儿站了。挤不进去怎么办？山上的朋友，你们好！以前，市民乘坐轨道交通去机场，只能选择三号线。而三号线只能到T2航站楼。所以，如果要在T3航站楼乘飞机，还得乘坐机场摆渡车。算上等候、步行的时间，加上车程，摆渡得花半个小时左右。要是遇到时间紧，或者马大哈走错航站楼，赶飞机就悬了。记者就专程体验了一把，乘坐轨道十号线，在T3航站楼地铁站下车，得花多长时间才能到达机场呢？答案是：走路的速度如果较快，从轨道列车站台，到T3航站楼的国内到达站厅，大约3分钟。如果要办理登机手续，只需要从国内到达大厅，再上一层楼即可。可能有朋友会说，我家楼下只有3号线，那咋办？到T3航站楼还是得坐摆渡车吗？别担心！在T2航站楼的轨道站点，三号线与十号线可以相互换乘。记者在三号线T2航站楼下车，步行前往十号线的T2航站楼站点，耗时大约是5分多钟。试运行期间，十号线的发车间隔是八分钟一班，上车之后，从十号线T2航展站楼，前往T3航站楼，只需要两分钟。记者在车厢中随机采访了几位乘客，不少是外地游客，下了飞机，搭乘十号线，前往重庆北站北广场，准备搭乘高铁去其他城市。从T3航站楼站点，到重庆北站北广场站点，耗时大约20分钟，票价仅需四块。如果是打车，在完全不堵车的情况下，车费得花40多块，耗时约25分钟，碰上堵车，就很难说了。记者乘车来到北广场地铁站，这里的站厅大约有1万多平方米，是标准车站的五倍大。进出口闸机、进出扶梯也不少，所以，哪怕在人流量很大的情况下，也能快速疏散乘客。因为北广场地铁站与高铁站相互连通，不管是来北站接人，还是乘坐高铁，都很便捷。接人下车之后，乘坐扶梯上一层楼，步行几十米，即可到达铁路出站口。乘高铁下车之后，乘扶梯上两层楼，步行几十米，便可铁路进站口，耗时不到三分钟。试运营期间，十号线早七点半开班，晚八点半收班，行车最小间隔时间8分钟。轨道十号线开通，三号线的拥挤程度将得到一定程度的缓解。关于轨道三号线，流传着不少搞笑段子。比如，有乘客被人群推进车厢时，手里竟然还拿着铁马。比如，有乘客被人群推进车厢时，手里竟然还拿着铁马。（图片来自网络）（图片来自网络）再比如，一对情侣，男朋友被挤下车，只能眼睁睁看着女朋友随车远去。不要问他女友什么时候能回来，因为回程的车厢可能根本就挤不上去……（图片来自网络）（图片来自网络）段子归段子，拥挤是确实存在。随着重庆轨道交通越来越发达，市民乘坐轨道出行，不仅更方便快捷，也会越来越轻松愉快。原标题：记者实测10号线无缝链接飞机、高铁【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。
腾讯体育2月8日讯北京时间2月9日，2018年平昌冬奥会就将要开幕。平昌到底是个什么样子呢？日本《体育报知》记者甲斐毅彦发回的记者手记鲜活有趣，问到平昌给他啥印象，就是一个字——“冷！”甲斐毅彦读大学的时候就是大学登山协会的成员，去过喜马拉雅山，十分抗冻，在日本即使是寒冷的冬天也常穿短袖。然而平昌这个冬天正在经历几十年一遇的超级寒流，市内的河流全部都被冻上了，完全可以滑冰。平昌冬奥会遇上寒潮或将成为最冷冬奥会，平昌奥组委主席展示给观众分发的防寒装备平昌冬奥会遇上寒潮或将成为最冷冬奥会，平昌奥组委主席展示给观众分发的防寒装备这位日本记者出发前，就被好心的同事、熟人提醒，不能再穿短袖去，一定要注意保暖。于是，甲斐毅彦“全副武装”上阵，贴身的是以前几乎没怎么穿过的保暖内衣，外面有毛衬衫，在外面是专业的登山服。2月7日凌晨醒来，甲斐毅彦到室外一看温度计——零下14度！只要稍微有点风，脸就会被吹得很痛。泡面在室外很快冻住了泡面在室外很快冻住了甲斐毅彦还在平昌做了一个有趣的试验，在室外泡方便面。滚烫的开水倒进面杯里，不一会儿就全冻成一块了。甲斐毅彦表示，即使这样，在室外走路也是可以忍受的。最难的是等待交通工具。采访冬奥会的记者，从媒体村到江陵奥林匹克公园的各个赛场，车程大约需要10分钟左右。但是，一般班车20-30分钟才能来。前一天晚上去看比赛，回来的时候在室外等了30分钟才等到班车。出租车？平昌奥运会期间很难打到。周围几乎是乡村，即使预约得到车，出租开过来也要至少30分钟。”虽然天太冷出行不方便，但平昌市区内的餐饮店还没有那么拥挤。甲斐毅彦在附近找了一家海鲜火锅店，吃了点东西，喝了一点韩国特有风味的辣辣的汤，才终于敢脱下外套，穿短袖继续吃东西。韩国专为冬奥建设的KTX高铁韩国专为冬奥建设的KTX高铁去年12月22日，“韩国版高铁”KTX高铁开通，从仁川机场到平昌只需要2小时27分钟。票价如下：特等价5700日元（约326元人民币）、一般坐席4070日元（约233元人民币）、自由席3460日元（约198人民币）。甲斐毅彦说，韩国的高铁感觉座位之间的间隙比日本新干线N700狭窄。韩国的动车上没有盒饭卖，只有出售罐装咖啡和点心的自动售货机。（慎之）
入户抢劫大家都听说过，但你听说过入户抢劫还让你支付宝转账、跟你聊天的吗？日前，桐庐县公安局110指挥中心就接到了这样一起令人难以置信的报警。结果，民警接警后不到一个小时，就抓住了这名奇葩的犯案男子。8月3日下午，桐庐县公安局110指挥中心接到报警，称其在租房内被一蒙面男子抢劫。桐庐县公安局城北派出所民警方立涛介绍，通过对被害人的询问，警方了解到一个很重要的信息，抢劫嫌疑人就住在她对面的租户。民警通过大数据综合研判，很快明确了犯罪嫌疑人的身份等详细信息。不到一小时就在辖区的一家网吧内发现了犯罪嫌疑人，并当场将他抓获归案。那么，问题来了，住处这么重要的线索，受害人是如何得知的呢？嫌疑人金某说：“我说我就在你房间对面，我连我什么东西都跟她说过，然后我再跟她说这个钱算我借的好了，反正今天我也知道，我在她面前我也说过的，加了微信，也跟她道歉。”原来，一个月前，金某在一次偶然的机会发现并留下了小胡忘记拔走的房门钥匙。因为没有工作，手头拮据，金某就打起了小胡的主意。8月3日中午，金某偷偷潜入小胡的房间，用刀顶住她的脖子，还用绳子捆绑住她的双手，对她实施了抢劫。因为小胡没有现金，金某便让她用支付宝转了5000元给自己。嫌疑人金某称：“她也挺配合的，本身我也没想伤害她，然后我就用那个绳子给她稍微捆了一下，然后坐在那里两个人聊了一会，就把她绳子解开了。”两人聊了近一个小时，金某离开后，小胡立马打电话给她的姐姐，并在姐姐的陪同下打电话报了警。目前，金某因涉嫌抢劫罪被桐庐警方刑事拘留，案件正在进一步办理中。（杭州综合）
继今年3月上线淘宝特价版后，淘宝联合支付宝推出的“拼团”业务近期在支付宝主页已悄然上线。第一财经记者进入页面后看到，商品类目涵盖从日用品、食品到服饰等近12个品类，拼团价大多介于5元到30元之间。支付宝方面告诉记者，准确来说这其实是“限时拼团”，它会分时段给用户推荐不同的拼团商品。支付宝上的这些商品全都来自不同的淘宝店家，涵盖了日用、食品、服饰等十多个品类。但拼团价会比淘宝价格再低一些，很多甚至都是再打5折的降价幅度。记者尝试点击拼团后发现，支付宝的拼团功能更加多样，除了可以自主发起拼团、邀请好友外，还能由系统匹配，加入到已经开始的拼单中。据悉，在支付宝上出现的这个拼团功能，不仅商品来自淘宝，订单、会员系统与淘宝打通，而且推荐的拼团商品似乎也结合了用户此前在淘宝上的购物习惯。据了解，此次拼团“灰度测试”覆盖了亿级用户，并将逐步实现向全网推广的平滑过渡。阿里巴巴最新财报显示，支付宝的国内用户已达5.5亿，而第三方统计的淘宝月活用户数也超过4.3亿。这并非淘宝首次发力拼团电商。今年3月，淘宝推出“淘宝特价版”App。淘宝官方宣布正式由“消费升级”转型为“消费分级”，将“淘宝特价版”App定义为追求极致性价比人群的综合折扣平台。曾经被忽视的“低消费”市场，淘宝正在努力重新找回，对此，阿里巴巴集团CEO张勇回应称这是“在不同的消费分级里进行消费升级”。阿里巴巴2018财年（2017.4.1~2018.3.31）数据显示，中国零售平台的年度活跃消费者达到5.52亿,较截至2017年12月底的12个月增长3700万，创下IPO以来的最高值。在随后举行的分析师电话会上，张勇披露，这些新增年度活跃消费者主要来自三四线城市和农村地区。拼团模式是移动电商、社交媒体相结合的商业模式的创新，在几乎不用做广告的情况下，很好地利用社交媒体的属性，以“用户去发展用户”的模式能迅速铺开市场。以拼多多为代表的裂变式的社交拼团模式，依靠用户“口口相传”能形成“裂变式”传播，以极低的成本带动新用户增长，是移动电商、社交媒体相结合的商业模式的创新。8月7日，地歌网CEO余德告诉第一财经记者：“拼多多不管是商户段还是用户端，都与淘宝有相当高的重合度，这种重合，如果从静态市场来看，是在争抢淘宝的份额，在同样的围堵进行防御与突破是必须的。”电子商务研究中心主任曹磊告诉第一财经记者：“传统电商的发展遇到瓶颈，流量红利消息殆尽，电商用户增速大幅放缓甚至负增长，而移动互联网上的用户购物比例占全网购物70%~80%的份额。过去以为搞个APP提高用户下载量就万事大吉了，很多人走了个弯路。”过去的阿里生态，需要从外部源源不断地获取流量，来满足电商的新增客流需求;但在流量红利日渐消失的情况下，淘宝最近的产品形态则发生重要转变。比如支付宝近年来不断集成阿里旗下的各类生活服务，早已脱离了单纯的支付工具的范畴；而淘宝则经过不断演变，衍生出大量新玩法。社区化、内容化和本地生活化开始重塑电商流量生态，算法优化驱动广告变现能力不断加强。
上证报讯（记者金嘉捷）全国首批养老目标基金拉开了互联网平台发行的序幕。记者从蚂蚁金服方面了解到，支付宝上的“养老”专区将于明日（9月7日）起上线，为用户提供认购、查询、投教等一站式养老投资服务。同时，中欧、泰达宏利旗下的两只养老目标基金产品也将登陆该专区，于9月10日正式启动发售。养老目标基金开卖支付宝上首度试水养老目标基金开卖支付宝上首度试水养老目标基金是一种专门指向养老的长期投资产品，自今年8月6日首批养老目标基金获证监会核发以来，其发行时间和销售方式成为了投资者普遍关心的问题。据了解，目前中欧、泰达宏利即将上线支付宝平台的产品，也是养老目标基金在互联网平台上的首度试水。目前，市面上获准发行的养老目标基金分两种，即按退休日期选择的“目标日期型”，和按风险偏好选择的“目标风险型”。即将在蚂蚁财富上发售的“中欧预见养老目标日期2035三年持有”是典型的目标日期型，主要针对2035年左右退休的投资人群，权益投资比例会随着2035年的临近而逐步降低。而“泰达宏利泰和平衡养老目标”则属于目标风险型，“平衡”代表这款产品长期固定在中等风险水平。据了解，目前除中欧、泰达宏利外，蚂蚁财富也在与其他基金公司做相关产品测试、对接，后续，首批其余12只不同类型的养老基金也将陆续登陆养老专区，给投资者提供更丰富、多样的选择。投资者教育成最大考验支付宝推个人“养老账户”投资者教育成最大考验支付宝推个人“养老账户”业内人士认为，养老目标基金起售仅仅是个人养老投资的开端，从海外经验看，唤醒大众养老投资意识，做好投资者教育还是一个漫长的过程。此前，蚂蚁金服和富达国际联合发布的《中国养老前景调查报告》就显示：35岁以下的年轻人有超过半数还未准备养老储蓄，在购买养老投资产品时，只有不到三分之一的人表示会优先考虑长期回报。为了帮用户提早规划养老，在即将上线的“养老”专区中，用户还将拥有个人专属养老账户，随时查询社保、医保、公积金，即时获取养老科普等资讯内容。据了解，考虑到养老是典型因人而异的投资场景，蚂蚁财富接下来还会利用AI技术，智能调整用户养老资产匹配，机构也可以根据用户的情况变化，输入因时而异的匹配投顾服务，实现一人一策，专属定制。未来，用户在支付宝上的养老账户也有望对接基金、保险等多种养老产品，成为真正意义上的个人养老商业账户。业内人士分析认为，此类养老账户，不仅可以提升用户的投资体验，更重要的是为将来面向养老保险、养老基金的税收递延政策做好准备，通过账户可以实现独立核算税收优惠，可以帮助用户更好地规划个人养老投资。
各位小伙伴们早上好。今天是星期一，全新的一周开启。北京的天气升温，应该不会再冷了。但愿你不要和小七一样，忧愁今天穿什么？下面一起来看今天新鲜出炉的新闻早报吧。支付宝回应央行18万元罚单：目前各项改进措施已经落实完毕支付宝回应央行18万元罚单：目前各项改进措施已经落实完毕央行近期披露的罚单显示，因在客户权益、产品宣传及个人信息保护等方面存在违规行为，支付宝收到18万元罚单。昨日，支付宝方面回应称，“2017年下半年，我们在接受央行杭州中心支行的检查时发现了一些问题。我们第一时间启动了逐项的改进计划，目前各项改进措施已经落实完毕，并得到了监管部门的认可。感谢监管部门的指导和帮助，我们会在今后的工作中更加严格要求自己。”一线|独家：许家印或已投FF恒大方面称“不清楚”一线|独家：许家印或已投FF恒大方面称“不清楚”近日，腾讯《一线》自多个独立消息人士处获悉，恒大集团董事长许家印或已投资贾跃亭的造车公司FaradayFuture（法拉第未来）。对此消息，恒大方面回应称“不清楚”。昨日，广州市公共资源交易中心确认，睿驰智能汽车（广州）有限公司（下称“睿驰汽车”）斥资3.641亿元，正式拍得广州市南沙区一块约601亩的制造业用地。睿驰汽车系贾跃亭位于美国洛杉矶的电动车公司FaradayFuture的关联公司。腾讯《一线》自接近恒大的两位消息人士处获悉，许家印抑或恒大集团，此前的确与贾跃亭对FF投资事宜有过接触，同时并不排除许家印以个人名义投资FF，并帮助FF关联公司睿驰汽车在广州拿地的可能性。人大副校长吴晓求：扫码支付500元/天的限制不恰当人大副校长吴晓求：扫码支付500元/天的限制不恰当从4月1日起，央行发布的《条码支付业务规范》正式实施。《规范》将扫码支付分为四个风险等级，其中对风险防范能力等级最低的静态条码，央行规定同一客户银行或支付机构单日累计交易金额应不超过500元。对此，中国人民大学副校长、金融研究所所长吴晓求昨日在博鳌亚洲论坛2018年年会接受采访时表示，金融监管机构不应该把移动支付等创新的金融工具逼回传统的监管体系中，一定要研究老百姓为什么喜欢。“500块一天（的额度限制），这吃两顿饭就超过了，我不认为这些规定是恰当的。”紫光股份发布公告：董事长赵伟国因工作繁忙辞职紫光股份发布公告：董事长赵伟国因工作繁忙辞职昨日晚间，紫光股份有限公司发布公告，于当日收到公司董事长赵伟国先生提交的书面辞职报告，赵伟国先生因工作繁忙申请辞去公司董事、董事长职务。同时，赵伟国发布朋友圈表示：“确实太忙，上市公司程序性工作太多，感谢关心，我永远和紫光同在”。快手称已清理5万条问题短视频，查封1.1万用户快手称已清理5万条问题短视频，查封1.1万用户因低俗内容被约谈并勒令整改后,短视频平台快手在清明假期期间宣布紧急扩充审核员队伍，并已清理5.1万条问题短视频，封禁用户1.1万余人。日前，为加强审核能力与海量上传内容的匹配，快手宣布审核团队扩大至5000人，面向全国新增招聘3000名内容审核编辑岗位,并要求“有良好的政治觉悟与素养优先，有较强的政治敏感度与鉴别能力优先，共青团员和党员优先”。摩拜回应共享单车国抽结果称已下线1240辆单车并致歉摩拜回应共享单车国抽结果称已下线1240辆单车并致歉国家质量监督检验检疫总局官网消息披露，原质检总局组织对共享自行车产品开展了产品质量国家监督专项抽查（以下简称“专项抽查”），包括摩拜、ofo、Hellobike等共7个运营品牌的24批次共享自行车产品。经检验，有5个运营品牌的21批次产品合格，产品抽查批次合格率为87.5%。3个运营品牌的3批次产品不合格，不合格产品批次检出率为12.5%。昨日，《每日经济新闻》记者向摩拜单车方面寻求回应，对方称，“对于此次抽检结果，摩拜向用户和社会各界致歉。我们将继续对产品质量进行严格管控，为用户提供更高质量的产品和服务。”对于处理整改，摩拜方表示，“摩拜高度重视，并于2018年1月16日得到抽检结果当天，第一时间将该批次1240辆车全部下线。”史上首次！AI同传将在博鳌论坛正式上岗史上首次！AI同传将在博鳌论坛正式上岗在近日举行的2018年博鳌亚洲论坛上，第一次正式使用AI作为翻译。此前鲜有曝光的腾讯同传——由腾讯翻译君和微信智聆联合组队，为博鳌亚洲论坛提供独家AI同声传译服务。这也是博鳌论坛创办17年来，首次尝试现场用机器同传。现场，AI同传服务会覆盖到会议现场投屏、小程序查看、语音收听、会议纪要回放等多个渠道。华为否认入股威马汽车：无进入汽车制造业、推出品牌车的计划华为否认入股威马汽车：无进入汽车制造业、推出品牌车的计划针对最近网上有关华为入股威马汽车并将推出首款华为电动汽车的传闻，华为在发给澎湃新闻记者的一份声明中给予了否则。昨日，华为在声明中称，近期网络出现一些关于华为造车的传闻，经了解，这是华为上海代表处企业业务部与威马汽车有限公司自2016年签署合作协议，致力于在企业信息化和车联网技术方面的合作，并不涉及威马汽车的制造，也没有对任何汽车制造商进行投资，“华为没有进入汽车制造业，也没有推出华为品牌汽车的计划。”南昌大量共享单车被抛赣江，城管半天捞出600多辆南昌大量共享单车被抛赣江，城管半天捞出600多辆近日，在南昌执法人员搬运江滩上的共享单车时，发现江水里还有不少被人抛弃了的单车，于是东湖区城管执法局联手多家部门专门组织了一次“钓车”行动。经过对水下及江堤旁的共享单车打捞清理，半天时间共“救出”了600余辆共享单车。据了解，南昌的共享单车仍经常有损坏、丢失的情况发生，几家主要的单车企业每个月都有数百辆单车“平白失踪”，其中不少就是被扔进了赣江里。长春警方破获特大电信诈骗案涉案金额超5亿元长春警方破获特大电信诈骗案涉案金额超5亿元长春警方8日发布消息称，一起行骗范围涉及中国各地，近万人遭到黑手的特大电信网络诈骗案日前告破。警方抓获犯罪嫌疑人114人，涉案金额5亿多元。长春市公安局刑警支队获得线索后，迅即成立“3.08”电信诈骗案专案组，全力开展案件侦查工作。仅月余时间，专案组就查明该诈骗公司的基本结构、核心组成人员和犯罪窝点。今年3月，长春警方决定快速收网、捣毁窝点，联合专案组在沈阳、长春等地同时行动，一举打掉这一诈骗团伙。苹果先推6.5寸iPhoneXPlus，之后才是曲屏手机苹果先推6.5寸iPhoneXPlus，之后才是曲屏手机最近一段时间以来，有关苹果将为新版iPhone增加诸多功能的消息频频涌现。其中一则消息称，苹果将在明年推出一款曲屏手势控制功能的iPhone。对此，《福布斯》网络版周六刊登了署名为为布鲁克-克罗斯特尔斯（BrookeCrothers）的文章称，曲屏iPhone手机的面世可能没那么早，苹果在推出曲屏iPhone之前，还要先推出一款更大显示屏的iPhoneXPlus。苹果再遭专利诉讼原告寻求禁售AppleWatch苹果再遭专利诉讼原告寻求禁售AppleWatch据国外媒体报道称，美国健康技术初创企业OmniMedSci在日前提交至法院的一份专利诉状中称，苹果在了解到Omni创始人兼首席技术官默罕默德-伊斯兰姆博士的专利申请后，依然在旗下AppleWatch心率传感器中植入了相关侵权技术，因此提请法院审理这起专利诉讼。对此，伊斯兰姆要求苹果赔偿侵权、诉讼费用，并寻求对侵犯专利权的产品初步或永久禁售令，也就是此案中的AppleWatch。美参议员警告Facebook，不实质性解决隐私问题就立法解散美参议员警告Facebook，不实质性解决隐私问题就立法解散据外电报道，波及8700万用户数据泄漏的丑闻事件让全球最大的社交网站Facebook陷入困境之中，该公司首席执行官马克-扎克伯格也将会于下周赴美国国会作证。美国俄勒冈州民主党参议员罗恩-维登（RonWyden）日前警告Facebook称，如果扎克伯格不采取有效措施保护用户隐私，将通过立法解散Facebook。“会有越来越多的人赞同Facebook应当被解散的观点。关于如何解散这家公司的问题已经提出了许多建议和想法，我认为除非扎克伯格找到一种兑现他几年前承诺的方式，否则就会有法律来压制他，”维登说。亚马逊近年疯狂发布自有品牌总数已超70个主要是服饰亚马逊近年疯狂发布自有品牌总数已超70个主要是服饰据外媒报道，亚马逊在2009年推出首个自有品牌后，该公司在该领域蛰伏了4年的时间，随后才又推出了更多自有品牌。而当它在2014年推出的自有尿片品牌却让它陷入了一个尴尬的境地：由于设计上的缺陷，亚马逊在将该品牌推出后不到两个月就将它从货架上撤了下来。但是以后的情况发展又不同了。据市场研究公司L2的一项研究表明，自2017年初以来，亚马逊一直在疯狂发布自有品牌，至少发布了60个自有品牌，主要集中在服装、鞋子和珠宝等商品领域。三星李在镕获释后重建伙伴关系花半个月“环游地球”三星李在镕获释后重建伙伴关系花半个月“环游地球”今年初，三星集团和三星电子的实际掌门人李在镕获得法庭释放，在低调了一段时间之后，李在镕开始全面掌管三星的经营决策大权。据韩国媒体最新消息，李在镕最近花费了半个月时间，环游全球，重新修复和合作伙伴的关系，并且视察三星在全球分支机构的工作。对于李在镕来说，这是一次并不普通的商务旅行，李在镕前往了欧洲、北美以及亚洲部分城市。据悉，李在镕这次长途旅行主要目的是重新恢复和合作伙伴的关系，另外在被关押了一年之后，李在镕希望重新了解科技行业的最新发展趋势，为三星电子下一步重大决策奠定基础。Spotify或发布车载音乐播放器年订阅费155美元Spotify或发布车载音乐播放器年订阅费155美元据外媒报道，瑞典音乐流媒体服务提供商Spotify日前发布邀请函，表示将于4月24日在纽约举行神秘的特别活动。虽然Spotify在邀请函中未透露此次活动的主题，但业内人士普遍预计，这家更改了用户收听音乐方式的公司很可能会在此次活动中推出首款硬件设备。有消息称，Spotify将会推出一款带有语音控制功能的车载音乐设备，让用户在驾驶汽车时能够选择收听音乐。该项目包括了一个新设备，连同Spotify的音乐服务一起，订阅价为每个月12.99美元或每年155美元。特斯拉电动卡车Semi再获50辆订单，预计明年量产特斯拉电动卡车Semi再获50辆订单，预计明年量产据国外媒体报道，电动汽车厂商特斯拉去年推出了电动卡车Semi，虽然目前还未量产，但已获得了大量的订单，最近其又获得了50辆的订单。此次的50辆订单来自亚利桑那州凤凰城的运输公司TCI，TCI公司在当地时间4月6日已对外宣布了这一消息。虽然特斯拉电动卡车Semi自去年推出至今已获得了大量的订单，但这一备受关注的电动卡车目前还未量产，特斯拉方面是预计在明年开始生产。特朗普“只许州官放火不许百姓点灯”自己网店也不收销售税特朗普“只许州官放火不许百姓点灯”自己网店也不收销售税据外媒报道，在美国总统特朗普最近一周狂批亚马逊让无数美国零售商破产，不缴销售税及让美国邮政亏损数十亿美元的背后，特朗普自己公司的网店却仅在美国2个州收缴销售税。外媒日前报道称，特朗普的家族企业特朗普集团（TrumpOrganization）总部设在纽约，但该集团官网TrumpStore.com只在弗罗里达州和路易斯安那州收缴销售税。TrumpStore.com目前主要销售特朗普品牌的服装和礼品，包括售价为35美元的棒球帽，20美元的沐浴露，50美元的毛毯以及36美元印有特朗普头像的儿童polo衫。数十人在法国苹果零售店“躺尸”抗议苹果偷税漏税数十人在法国苹果零售店“躺尸”抗议苹果偷税漏税据外媒报道，法国维权组织Attac持续不断地在苹果零售店举行抗议活动，很快就为它自己赢得了声誉。本周末，该组织在法国巴黎和普罗旺斯的两家苹果零售店门前再次举行抗议活动，抗议苹果在欧洲的偷税漏税行为。据MacGeneratioin报道，本周末，Attac组织的活动人士们在巴黎和普罗旺斯的两家苹果零售店门前再次举行抗议活动。报道称，大约有70多名活动人士参加了巴黎的抗议活动，45名活动人士参加了普罗旺斯的抗议活动。打车服务和无人驾驶汽车让城市交通变得越来越拥堵打车服务和无人驾驶汽车让城市交通变得越来越拥堵据外媒报道，你可能会认为，在打车应用盛行的地方，城市堵塞情况会有所缓解。但是，交通专家布鲁斯-夏勒（BruceSchaller）进行的一项研究结果表明，随着Uber和Lyft等打车应用变得越来越流行，城市的交通压力不仅没有缓解，反而变得更加拥堵了。在这项研究活动实施的四年时间里，曼哈顿提供打车服务的汽车数量增加了81%。纽约市现在约有6.8万名提供打车服务的司机。这个数字是获准在这里运营的的士数量的5倍。他的研究表明，很多提供打车服务的汽车约有45%的时间处于空车运转状态。这就是说，有很多没有乘客的空车在繁忙的街道上行驶。
监控记录显示，多付钱的老人正提着买到的物品下楼监控记录显示，多付钱的老人正提着买到的物品下楼记者周坤锋文/图9月8日上午，在郑州刘寨菜市场内，大广播不停地播放着一则寻人启事。但内容不是人走失了，而是要找“钱主人”。困惑多出的2800元会是谁的呢让市场管理方一直用广播播放寻人启事的，是一家粮油店的老板陈女士，为了更好地寻人，市场方还在大门口的电子大屏上滚动播出。据陈女士介绍，她在7日上午12点左右，收到了一笔2838元的交易，到晚上盘点时才发现2800元是多出来的，物品实收价格应该是38元。她经营的是杂粮生意，平常的单笔营业额也就几十元，多的也就数百元，“没出现2000多元的情况。”经细细回忆，她才想起：当时客人拿了28元钱的物品，后来又调成了38元的，“我猜测应该是客人用支付宝支付点了个28，没及时删除，又继续点了个38，最后就支付了2838元。”发现客人多付钱后，陈女士就一路小跑到市场办公室求助找寻客户，无奈天色已晚，市场已到下班时间，查支付宝又查寻不到本人，她只记得是一对60多岁的夫妇。监控显示总共三人，除了一位女士，还有两位男士跟随。但是都不认识，再加上仅仅通过支付宝支付信息，也无法找到顾客，为此，陈女士一晚上没睡好，一直想着怎样才能找到人，“做生意最讲究的是诚信经营，不该拿的钱咱一分都不能要。”找人“钱主人”第二天才发现支付宝里的钱少了第二天一大早，陈女士就找到市场管理方王先生，让市场通过广播和LED屏幕，滚动播放寻人信息，以期能找到多掏钱的顾客。功夫不负有心人，当天下午，多付钱的老人听说消息后，来店里领走了多支付的2800元钱。据老人讲，他们家就在附近，平时经常到市场里购物。当天在付款时，他先在手机上按了一个28，后来听店老板说是38元，就又按了一个38，结果就把2800多元转走了，“当时也没注意，第二天上午翻手机时，才看到支付宝里的钱少了2800元。”后来听小区邻居说农贸市场正在播放寻找多付钱顾客的启事，他才完全明白那2800元花哪儿了。“老板人不错，多得钱的比多花钱的还上心着急。”老人表示，他要买个锦旗送给陈女士，“这种精神值得我们学习和表扬。”原标题：又查监控、又用广播店主：我要找到那个多付2800元的人
腾讯《一线》作者孙宏超在8月21日举行的2018网络安全生态峰会上，蚂蚁金服集团副总裁芮雄文宣布支付宝的延时到账升级为2.0：如果遭遇诈骗，只要延时转账还未到账，及时报警就能冻结交易，一旦警方下达止付指令，转账就能原路退回。据了解，支付宝的风控还能进行风险识别，如果判断转账有风险，会主动提示“可能正在遭遇电信欺诈”，并建议用户取消转账或延时转账。2016年徐玉玉遭遇电信诈骗后第三方支付平台陆续推出“延时到账”功能，用户可以选择2小时或24小时后到账。但延时到账并不能撤销交易，时间一到，钱款依然会进入对方账户，即便中途发现被骗，转账也没法撤回。针对这一问题，支付宝联合警方优化了反诈骗的流程：对于选择延时到账的用户，如果在到账前发现被骗，虽然用户无法自行撤回，但只要上传报警的相关凭证，这笔转账就会被临时冻结。一旦警方判断确实系诈骗，转账就能原路返回。即便用户没有选择延时转账，如果支付宝的风控识别到转账存在风险，比如收款方账户的交易历史、资金流转行为等比较可疑，支付宝会主动提醒用户进行延时转账。【一线】为腾讯新闻旗下产品，第一时间为你提供独家、一手的商业资讯。
e公司讯，国家企业信用信息公示系统显示，2018年8月29日，支付宝（中国）信息技术有限公司法人发生变更，由马云变更为叶郁青。另据天眼查显示，叶郁青目前身兼支付宝董事长和总经理，杭州阿里科技有限公司董事等职务。据天眼查信息显示，支付宝2008年12月3日在自贸区市场监督管理局登记成立，彼时法定代表人为马云，公司经营范围包括计算机软件的开发、设计、制作，销售自产产品等。目前，叶郁青还担任支付宝董事长和总经理。除此之外，叶郁青身兼多职，包括杭州玖联信息科技有限公司法人、执行董事兼总经理；阿里巴巴（中国）有限公司余杭分公司法人；杭州阿里科技有限公司董事。支付宝近期动态：2018年3月，淘宝推出“淘宝特价版”App。淘宝官方宣布正式由“消费升级”转型为“消费分级”，将“淘宝特价版”App定义为追求极致性价比人群的综合折扣平台。曾经被忽视的“低消费”市场，淘宝正在努力重新找回。7月31日，支付宝宣布在支付宝首页上线“小程序收藏”入口，功能为常用小程序收藏夹。2018年8月，淘宝联合支付宝推出的“拼团”业务在支付宝主页悄然上线。据了解，此次拼团“灰度测试”覆盖了亿级用户，并将逐步实现向全网推广的平滑过渡。据阿里巴巴最新财报显示，支付宝的国内用户已达5.5亿，而第三方统计的淘宝月活用户数也超过4.3亿。8月21日，蚂蚁金服集团副总裁芮雄文宣布支付宝的延时到账升级为2.0：如果遭遇诈骗，只要延时转账还未到账，及时报警就能冻结交易，一旦警方下达止付指令，转账就能原路退回。
一男子手机被盗后微信和支付宝余额中27000多元被转走！惠城区公安分局河南岸派出所迅速破案，发现主谋竟是该男子同事。目前，两名涉案人员周某娣和周某山已被逮捕提起公诉。警方介绍：今年4月23号，河南岸派出所接到事主符某报案称，他在河南岸一店铺手机被盗，支付宝被消费转走23000元，微信被消费转走4737元。民警随后调取了事主符某的消费清单，通过数据分析，迅速将嫌疑人周某山锁定并抓获。办案人员发现：周某山与符某的女同事周某娣之间有转账记录。民警将周某娣带回派出所调查。经审讯，嫌疑人周某娣称，她无意中听到同事符某同小孩的对话，了解符某手机的开机密码，还偷窥到符某在手机上使用支付宝的密码并暗中记下。于是伺机将符某手机拿走并转交给周某山。周某山随后用符某的手机通过刷二维码的方式，用支付宝转走23000元，微信转走4737元。最后周某娣分到20000元，周某山则分7737元。案发后两人将微信删除，不再联系。两人目前已经被检察院逮捕并提起公诉。来源：惠州电台
腾讯科技讯9月10日，阿里巴巴掌门人马云宣布将在一年之后辞去董事长职务，阿里巴巴首席执行官张勇将接过董事长一职。这一人事变动消息引发了全球媒体高度关注，美国一家权威财经媒体评论指出，马云的退休是一个信号，标志着阿里巴巴的巅峰可能已经成为过去。外媒指出，作为中国商业圈的一个颇具个性的面孔，马云开始对外谢幕。马云19年前创办的阿里巴巴如今已经成为一个市值4210亿美元的巨无霸公司，马云的离开不太可能影响阿里巴巴的运营，但这并不算是一个好消息。周一刚好也是马云54岁生日，阿里巴巴宣布马云将在明年辞去执行董事长一职。这一消息让投资人感到不安，美股周一开盘之后，阿里巴巴的股价下跌了1.75%。外媒指出，从某种意义上，马云的退休并不会带来太大变化。他的继任者张勇是一个在阿里巴巴工作11年的资深高管，对于阿里巴巴的成功立下汗马功劳。张勇被认为创办了“双十一”光棍节网络零售促销日。双十一类似于美国的黑色星期五，是网络零售一年中最火爆的日子。2013年，马云辞去了阿里巴巴首席执行官的职务，此后张勇以及副董事长蔡崇信等资深高管一直在负责阿里巴巴集团的日常运营。外媒指出，马云的离开并不是阿里巴巴最关键的问题，最大问题反而是马云是否会真正离开。目前，马云是阿里巴巴第三大股东，持有6.4%的股权，另外马云还是阿里巴巴掌握公司控制大权的36名合伙人中的终身成员。在支付宝母公司蚂蚁金服，马云拥有控制性的投票权。实际上，即使没有正式的职务，马云仍然对阿里巴巴拥有巨大的影响力，这也会让外界对阿里巴巴的监管责任等问题提出质疑。外媒指出，外界对于马云退休的担忧其实也源自对阿里巴巴未来增长前景的考虑。在过去两年中，马云转让了2660万股阿里巴巴股票，按照目前的股价价值约43亿美元。相关的监管报告显示，马云股票套现的原因是日产财富管理以及用于慈善。一些投资人或许可能已经发现，马云逐渐降低在阿里巴巴的股权比例，这本身实际上也是马云准备退休的一个信号。（综合/晨曦）
文/王付娇年底做个例行的年度回顾，这种每家公司都做的事情，支付宝却出了个小危机。支付宝产品经理昨天下午应该还在开心庆祝，年度账单和新年预测又在朋友圈“刷屏”了。但到了晚上就出现了涉嫌用户隐私的指控。据《财新》的报道，这种指控目前已经引起了央行支付司的注意，央行支付司要求支付宝对此纠正并致歉，并对此密切保持关注。支付宝也在昨天晚上发出了道歉声明。好好的一场营销活动，为什么到了支付宝这里就变成了如此严重的“危机”？“年度回顾”是互联网公司将用户一年的使用习惯和使用数据，通过某种形式总结展示出来。到了年底这种“写总结、列计划”的时刻，如果做的好、戳中用户情绪，特别容易引发“刷屏效果”。一般来说，不仅能省掉广告费用，对品牌形象、用户口碑的培养都是有利的。所以，最近几年以来，各家公司都有做“年度账单”的习惯。竞争激烈后，大家又以比拼文案、展示角度清奇为好。所以，支付宝也在数据的来源上搞起了“小动作”。按照芝麻信用致歉信的说法，“只有在自己的同意的情况下，支付宝年度账单才可以展示他的信用免押内容。”这件事“本来是希望充分尊重用户的知情权，初衷没错但用了了非常傻逼的方式。”不过，这种“非常傻逼的方式”能最终上线，表明支付宝对这些小问题还存在侥幸心理。Pingwest指出，芝麻信用授权支付宝使用该协议，对于已经是芝麻信用的用户，早在开通这个服务之前就已然同意过这个协议了；对于没有开通过芝麻信用的用户，既不会自动开通，也没有什么好统计的。所以，把年度账单放在这里，是一个可有可无的行为。看起来支付宝是吃了哑巴亏了。去年下半年，多个国家部委联合开展隐私条款专项工作后，包括微信、微博、支付宝、京东、淘宝、高德等等知名APP纷纷更新了新的用户隐私协议。说明国家对用户隐私的保护更加严格了。所以，从流程上来说，虽然是芝麻信用有的数据，但支付宝也必须经过这么一道授权流程，才能光明正大拿到数据。但错就错在，想做又遮遮掩掩的方式。亿达（上海）律师事务所律师董毅智认为，消费者有权根据自己的需求、意向和兴趣，自主选择自己满意的商品或服务权利。这是《消费者权益保护法》明确规定的。根据《互联网交易管理办法》的规定，经营者应当采用显著的方式提请消费者注意与消费者有重大利害关系的条款。同时对于信息收集，该规定要求经营者需要明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经被收集者同意。但支付宝的做法是用很小的字体提醒，并偷偷摸摸帮用户选好了“同意”。这种方式放其他地方可能大家都睁只眼闭只眼了，也确实有很多小公司就是这么干的，但是支付宝这么大体量的产品这么做，就会被无数双眼睛盯着。而且在道歉声明上，支付宝并没有给出足够的诚意。仍然是本着大事化小的态度。只在“芝麻信用”官方微博上发了致歉信。截至这篇文章完成，在支付宝的官方微博、官方微信上，并没有任何关于此事的致歉声明。这不是支付宝第一次因为一些“小动作”引发公众情绪了。2017年8月，小程序正热。支付宝小程序代码文档里却赫然出现微信小程序团队各位开发者的名字。支付宝采用的方式依然是模糊不清的道歉，而且同样是在关注度不高的知乎官方账号上，在微信上没有任何道歉。对这种低级的抄袭行为，支付宝方面没有给出任何惩罚力度，反而称，只是示例文档抄袭。更严重的是2016年底的圈子风波，支付宝通过打擦边球的方式推广自己社交属性的“圈子”，引发用户不满。后支付宝负责人樊路远被调岗，支付宝后来也开会反思了这次事件。还记得2014年的“十年对账单”吗？同样的时间点、同样的年度回顾，因为“土豪榜”用户可以看到朋友圈排名，引起了一大波用户对于支付宝隐私保护的吐槽。三年过去了，支付宝又在隐私保护问题上栽了跟头。支付宝母公司蚂蚁金服集团已经是一家估值超过750亿的金融巨头，却总因为这种小动作损害自身品牌形象，实在不值得。对其他大公司也都是一样，你做的一切都在聚光灯之下，如果放任这些小动作，未来击败自己的可能就不是竞争对手，而是自己人了。
腾讯《一线》作者汤圆圆7月6日，中钞区块链技术研究院院长张一锋在接受中证网采访时表示，2017年9月以来，央行已在清理整顿国内虚拟货币交易场所和ICO活动中取得成效，包括屏蔽出海虚拟货币平台等多项成果。他说，央行的举措主要包括五个方面，首先是屏蔽“出海”虚拟货币交易平台。据悉，截至2018年5月，已有包括火币、币安等主流交易所品牌在内的110个网站被屏蔽。同时，张一峰透露央行多次约谈支付宝等非银行支付机构，要求此类机构落实不开展比特币等虚拟货币相关业务的要求。目前，支付宝已经关闭了3000个从事虚拟货币交易的账号。此外，央行还将从打击ICO冒头及各类变种形态、进行风险提示与舆论引导和配合公安机关打击虚拟货币非法集资等不法行为等3个方面，防范化解金融风险和道德风险。据悉，公安近年已立案侦办相关案件300余起。中钞区块链技术研究院隶属于中钞信用卡产业发展有限公司，是中国印钞造币总公司（央行完全控股）旗下的主体企业之一，中钞区块链技术研究院是央行体系内最早研究数字货币和区块链技术的团队。
新京报快讯(记者陈鹏)4月27日，新京报记者从消息人士处获悉，支付宝与银联已经达成合作，在条码支付业务上接入银联。其中，银联提供转接清算服务。同时，网商银行也将接入银联的网络。这意味着，在支付清算领域，两家巨头开始合作。去年底，央行发布了《中国人民银行关于印发的通知》。通知要求，银行业金融机构、支付机构开展条码支付业务涉及跨行交易时，应当通过人民银行跨行清算系统或者具备合法资质的清算机构处理。
□大河报·大河客户端记者田育臣实习生王酉鑫2019年1月1日起，郑州绕城高速公路将仅对ETC的豫A牌照小型客车免费。9月10日下午，郑州交运委召开新闻通气会，会议明确自2019年1月1日零时至2020年12月31日24时，所有悬挂豫A牌照的小型客车（7座及以下），在郑州绕城高速公路区间行驶时，对安装ETC设备或持有ETC非现金支付卡的，实施免费政策；未安装ETC设备或未办理ETC非现金支付卡的用户将不再享受该免费政策。对此，有市民提出疑问：离郑或返郑的豫A车辆为何不能直接减免绕城高速段通行费？为啥不能对“车牌付”等方式实施免费？明年起，绕城高速仅对ETC豫A小型客车免费在新闻通气会上，郑州交运委有关负责人通报说，为缓解郑州市中心城区交通拥堵压力，充分发挥郑州绕城高速公路的资源优势，为市民提供多样化的快捷、安全出行条件，经郑州市人民政府与河南省交通运输厅协商一致，双方签订了《关于郑州籍小型客车行驶郑州绕城高速公路通行费缴纳问题的合作协议》，明确自2019年1月1日零时至2020年12月31日24时，所有悬挂豫A牌照的小型客车（7座及以下），在郑州绕城高速公路区间（郑州绕城高速公路由京港澳段、连霍段、西南绕城段组成，全长106公里）行驶，即车辆入口站和出口站同时满足在郑州绕城高速公路区间内的，均免收车主通行费。其中，2018年9月10日至2018年12月31日作为过渡期，在此期间，所有悬挂豫A牌照的小型客车（7座及以下），在郑州绕城高速公路区间内行驶，免收车主通行费；2019年1月1日零时后，仅对安装ETC设备或持有ETC非现金支付卡的豫A牌照小型客车实施免费政策。未安装ETC设备或未办理ETC非现金支付卡的用户不再享受该免费政策。可否对离郑或返郑的豫A车辆直接免费？条件尚不成熟。据了解，2011年12月至今，河南省交通运输厅与郑州市人民政府已陆续签订三次协议，将郑州籍小型客车免费行驶郑州绕城高速公路的政策一直延续至2020年底。虽豫A小型客车可以在郑州绕城高速免费通行，但是该政策在实施时却面临一些“麻烦事儿”。市民张先生说，不少郑州车主为省通行费，离郑时，在绕城高速先上站再在合适的收费站下站，然后再上站驶往目的地；返郑时，先下站再在同一收费站调头上站，然后再在距目的地最近的收费站下站。“这样的‘上下站’折腾，导致绕城收费站附近车流量增大，经常出现拥堵现象”。“可否对离郑或返郑的豫A车辆，直接减免绕城高速段通行费？”张先生提出疑问。对此，郑州交运委执法督查处负责人表示，这个问题涉及河南全省的交通收费网络，他们也曾向河南省交通运输厅打报告提了该建议，但省厅的回复是目前暂时无法实现，条件尚不成熟。支付宝“车牌付”不具备高速公路网络的技术9月10日，也有市民提出，目前，支付宝上线了“车牌付”功能，用户将车牌号与支付宝账号绑定，在支持的高速路口过闸时，只需要扫描车牌号即可快速通过，整个过程不需要掏出手机，支付宝会在后台自动扣费。这种方式也可提高通行效率，起到节能减排等功能，为啥不能一起享受免费政策？对这一问题，参加新闻通气会的河南省视博电子股份有限公司相关负责人回应称，ETC设备中具有清分结算系统和路径识别功能，是高速公路网络支付技术不可或缺的模块，而支付宝的“车牌付”等功能，事实上仅具有非现金支付的作用，并不具备路径识别、清分结算等高速公路网络支付技术功能；同时，“车牌付”的功能技术尚不完善，对套牌车等违法行为的逃费行为也较难识别。因此，ETC设备是目前的主推技术设备。那么，市民该如何办理ETC呢？9月10日，记者从新闻通气会上了解到，省高速公路管理单位将安排ETC办理单位为市民免费办理安装ETC设备和ETC非现金支付卡。河南省视博电子股份有限公司上述负责人表示，目前，全省线下已开通中原通ETC与银行合作服务网点2000余家，其中郑州市内600余家。广大车主可到中原通ETC与银行合作服务网点免费办理安装ETC设备和非现金支付卡，也可就近到与其合作的11家银行网点免费办理，根据银行政策的不同，车主使用ETC可享受不同额度的通行费折扣优惠。此外，市民也可通过微信“中原通ETC”公众号，微信小程序“ETC生活”在线上通过银行合作渠道免费申请办理ETC设备和非现金支付卡。若市民索要发票，可致电全国收费公路通行费电子发票服务平台24小时服务热线95022。解惑为啥要实施针对ETC的免费政策？郑州交运委执法督查处有关负责人介绍，2010年，交通运输部、发展改革委、财政部联合下发《关于促进高速公路应用联网电子不停车收费技术的若干意见》中指出，我国已经拥有自主知识产权的高速公路联网电子不停车收费（简称ETC）技术、系列标准和相关设备，该技术是解决公路收费站拥堵、提高高速公路通行效率的有效措施，是促进交通运输节能减排、节约用地以及节约管理成本的重要举措，也是推广应用高科技成果、发展现代交通运输业的重要载体。因此，根据国家有关大力推广ETC技术的有关要求，才决定从2019年1月1日零时起，仅对安装ETC设备或持有ETC非现金支付卡的豫A牌照小型客车实施免费政策。为啥不对离郑或返郑的豫A车辆，直接减免绕城高速段通行费？9月10日，河南省交通运输厅有关负责人接受大河报记者采访时表示，对离郑或返郑的豫A车辆，直接减免绕城高速段的通行费用，早已在他们的技术攻克和工作规划范围。目前，他们正在推进多路径识别系统，需精准识别车辆路线、上下站等信息，“这个系统是全省的，一些技术正在攻克，关键是能识别路线，我们正对出行卡和识别终端设备进行改造。”他表示，河南省的高速交通网是一个系统，只有全省的多路径识别系统上线，才能实现“直接减免绕城高速段通行费”的目的。扫描下方二维码微信关注公共号腾讯房产郑州站[ID：dayuwanghouse]，回复关键词【看房团】了解更多关于本次看房团房源信息哦~
腾讯《一线》作者孙宏超近日支付宝悄然上线拼团功能，据腾讯《一线》观察，在支付宝首页底部可以找到拼团页面。支付宝方面表示，这个功能是“限时拼团”，会分时段给用户推荐不同的拼团商品。商品全都来自不同的淘宝店家，涵盖日用、食品、服饰等十多个品类。拼团价比淘宝价格再低一些，很多甚至是打5折的降价幅度。目前支付宝的拼团功能除了可以自主发起拼团、邀请好友外，还能由系统匹配，加入到已经开始的拼单中。【一线】为腾讯新闻旗下产品，第一时间为你提供独家、一手的商业资讯。
2018年3月22日中国人民银行杭州中心支行对支付宝做出行政处罚决定，支付宝（中国）网络技术有限公司因七项违规行为被合计罚款共18万元。支付宝违法行为类型为客户权益、产品宣传、个人信息保护三大方面。1、客户权益方面：（1）金融消费者知情权保障不充分；（2）消费者的自主选择权保障不充分。2、产品宣传方面：（1）在视频宣传中开展引人误解的宣传；（2）在支付宝官方微博中开展引人误解的宣传；（3）处理完毕的投诉占比计算不实，导致对外公布的数据与实际不符。3、个人信息保护方面：（1）个人金融信息收集不符合最少、必需原则；（2）个人金融信息使用不当。根据《非金融机构支付服务管理办法》，处罚款3万元。根据《中华人民共和国消费者权益保护法》，对产品宣传与个人信息保护两项违法行为，分别给予警告，并处罚款10万元、5万元。以上罚款合计人民币18万元。
重庆商报-上游财经记者郭欣欣现金、刷卡、扫码、闪付……你最习惯哪种方式买单？近日，多家ATM生产商陆续披露2018半年报显示，不少厂商规模、业绩双双折戟，个别公司净利润已跌为负数，较上年同期下滑了10多倍。半年报中提及，银行现金类自助设备特别是ATM的投入与使用在不断降低，行业整体呈现出停滞甚至减少状态。记者调查发现，短短两年间，我市各大网点撤下了3757台ATM机，同一时期，重庆地区移动交易从2016年的642.2万笔飙升到1272.36万笔。昔日新三板明星股终止IPO净利下滑12倍昔日新三板明星股终止IPO净利下滑12倍两年多前，净利润及股价接连走高的维珍创意被奉为新三板明星股，彼时董事长高利军在信心满满地表示公司未来高速成长可期之时，或许没有想到，一场严峻挑战正在迅速降临。近日，ATM机巨头维珍创意发布2018年半年报，营业收入1148.7万元，同比下降35.09%；归属于挂牌公司股东的净利润为负数，亏损金额445.7万元，创下了较上年同期下滑1224.49%的惊人数字。实际上，在2017年半年报中，该公司业务受挫就已现端倪。2017年，该公司营业收入为4300.6万元，较上年同期下滑60.74%；归属于挂牌公司股东的净利润为302.81万元，较上年同期下滑91.13%。由于业绩大幅滑坡，维珍创意准备了两年的IPO计划，今年也不得不宣布终止。企业中考业绩大滑坡企业中考业绩大滑坡移动支付被指“罪魁祸首”移动支付被指“罪魁祸首”维珍创意的窘境只是ATM行业的一个缩影。由于移动支付和电子银行的兴起，人们对传统银行网点的依赖在减少，ATM机新增装机量逐年下降。记者梳理发现，从披露的半年报来看，ATM设备生产商新达通的情况也不乐观。据公布的2018年半年报显示，截至2018年6月30日，企业实现营收5342.18万元；归属于挂牌公司股东的净利润为-15903374元。由于业绩持续下滑，新达通的挂牌价惨不忍睹，长期徘徊在0.5元附近，高管频现离职状况。即使国内最大的ATM制造商广电运通也难逃困境。广电运通发布半年报中提到，公司2018年1~6月归属于上市公司股东的净利润3.44亿元，同比下降35.37%。基本每股收益0.14元。对于业绩狂跌，各家公司纷纷将“罪魁祸首”指向移动支付的攻城略地。一组数据显示，今年一季度以来，中国第三方移动支付市场交易环比增长6.99%，总交易规模达到了40.36万亿元人民币。预计到2019年，中国移动支付市场规模将扩容达到104万亿元人民币。现金交易减少现金交易减少ATM机“门可罗雀”ATM机“门可罗雀”昨日，记者在走访重庆主城多个商场、医院、社区等人流密集地区时，发现ATM机前早已不再排起长龙。在观音桥商圈，尽管周末人流如织，但附近多家银行的ATM机都鲜有人使用。例如记者在一家24小时自助银行网点观察半小时，前来使用的市民不足10人。在某商场，一位拿手机扫码支付的顾客告诉记者：“除了在车上放些零钱停车缴费，常去的消费场所几乎都能扫码支付，为什么还要再用ATM机取钱呢？”“ATM机的使用率一直在降低，前来存钱的客户多，取钱的少了。”一家股份制银行解放碑支行大堂经理告诉记者，由于到物理网点办理业务的人越来越少，使用频率不高，他所在的网点不仅将撤下ATM机，这个月该网点也将关闭，并入到渝中支行。记者留意到，机器交易量达不到，部分ATM机收益已难以覆盖成本。据了解，一台ATM机器在核心场地的租金一年近万元，由于市场寡淡，部分ATM机产出效益日渐式微。同样对于厂商，ATM最火爆时期，一台机器的维保价格在8500~10000元/年之间，现在则降至5000元/年左右，几乎腰斩。但维保人员的工资却不断上涨，行业整体的利润越来越薄。银行调整布局银行调整布局两年撤下了3757台“低产机”两年撤下了3757台“低产机”曾经作为银行服务智能化、信息化重要标尺之一的ATM机，从风光无限到“无可奈何花落去”，断崖式下滑只用了短短两年。“随着现金业务减少，而客户早已习惯更方便的移动支付，对ATM机冲击很大。”一家商业银行人士表示，近一年，在全辖各网点撤掉了20多台ATM机。这些机具分布商超、社区，都是每天交易笔数在10笔以内的低产机。另一家规模更大的国有银行网络部总经理也告诉商报记者，在银行所有部门中，网络渠道部对移动支付、无现金趋势感受最为明显。“2015年移动支付刚兴起，ATM的交易量基本没有变化，加上网点正处在快速扩张时期，仅重庆分行一年都新增上千台ATM机。”在他印象中，从两年前开始，交易量有所下滑，去年变化最剧烈，交易量成倍下降，有的机器每天交易量仅为个位数。与此同时，非柜面日平均支付交易量却跃升到千万元的量级。“现在肯定不再新增了。”他说，每日交易笔数在30笔以内的ATM机，要么合并换地点、要么撤销，一年撤下的“低产机”约有几十台。“不过考虑到不同客户的需求，特别是老年群体更习惯使用现金，我们也尽量维持现有的机器投放。”据权威渠道人士向商报记者透露的一组数据显示，从2007年至2014年，我市运行的ATM机数量从3973台增长到15753台，每年增幅为20%左右，2015年增幅则达到了40%，保有量增至22002台。但自2016年起，ATM机保有量增幅大幅回落，降幅近20%，总量为18732台，截至2017年底，ATM机继续缩减至18245台。短短两年间，市内各大网点撤下了3757台ATM机。移动支付卡位移动支付卡位产业链上下游生意火红产业链上下游生意火红此消彼长，传统金融设备的淡出，移动支付江湖却是另一番风生水起。根据央行公布数据显示，国内移动支付金额2013年为9.64万亿元，到2017年已变为202.93万亿元。短短几年间已增长了21倍。记者从相关部门也获悉，我市移动支付业务规模同样是高速增长态势，近两年时间，重庆移动支付从2016年的642.2万笔飙升到1272.36万笔。记者多方调查发现，纯正二维码领域涉足较深的上市公司不多，新大陆属于得益于近年来电子支付趋势的玩家之一。据了解，新大陆主营业务是为电子支付和信息识别客户提供终端产品系统解决方案，就是掌握二维码核心技术，能生产二维码有关的芯片和扫描枪等。2018年半年报显示，1~6月，其实现营业收入26.04亿元，同比增长3.36%，剔除地产项目影响后，公司营收为24.85亿元，同比增长39.00%。其中，以“扫码王”、“超级码”等扫码支付设备为前端载体的服务体系推广，公司支付服务业务总交易量突破6300亿元，同比增长超过70%。其半年报中提及，针对中小商户扫码需求的分体条码支付终端系列产品市场反响良好；另外，所有产品门类中附加值最高的智能POS系列产品销量继续保持良好增长，上半年出货量超过40万台。从市场开拓角度，除传统优势的第三方支付市场外，公司在银行市场也取得良好进展，上半年先后入围招商银行、兴业银行、平安银行等多家银行类客户的设备供应商名单。除了产业链上游的制造商，用户每一次用手机扫二维码付款的背后，其实都有着一场暗流涌动的争夺。最广为人知的就是，早期支付宝、微信等推广时，都会向商家免费赠送贴纸、亚克力立牌乃至百元的扫码枪，到后来声势浩大的地推补贴大战，促使以支付宝、微信支付为代表的扫码方式快速渗透进菜市场、街头巷尾，取代了小额支付场景中的现金需求，迅速带火了产业链上下游生意。重庆兆麟电子技术有限公司营销部人士介绍，零售终端比如商超对于条码扫描器的需求增长较快，目前台式扫描器价格超过2000元，手持式多在1000元左右。该人士预计，随着央行出台条码支付业务规范等措施，从市场反映来看，不少小型店家对条码扫描设备需求持续走高，销量还将会翻倍增长。声音声音支付工具本身的形式支付工具本身的形式或许在未来不再重要或许在未来不再重要ATM机厂商们估计不会想到，打败自己的不是虎视眈眈的对手，而是这个“出门不带现金”的时代。值得注意的是，虽然企业业绩不同程度受到了冲击，但企业陆续开始摸索转型。记者通过客服电话联系上维珍创意川渝地区一名营销人员，该人士介绍，在一些偏远地区，自助设备投放仍有新增需求，以及银行网点智能升级仍存在市场机会。此外，行业龙头公司广电运通也利用自身生物识别和大数据分析等技术瞄向银行网点智能化改造，联合建设银行推出国内首家无人银行，在新加坡上线指静脉识别的VTM。国家金融与发展实验室副主任、中国社会科学院金融研究所支付清算研究中心主任杨涛在接受商报记者采访时表示，现金交易仍然是重要支付方式，全面的“无现金”电子化时代仍然甚远，也不可能短期内就被“替代”。他认为，支付工具本身的形式，可能在未来越来越不重要，关键是背后的资金流、信息流的整合、行业与工具规则的演变、安全与便捷的权衡，能否不断在市场竞争的适应中有所突破。
这些“坑”你掉进过吗？犯罪嫌疑人先注册虚假口碑商户→通过“兼职骑手”获取点餐者支付宝付款码数字→利用口碑商户套取点餐者支付宝所绑定的信用卡金额晨报记者黄慧青通讯员邹心怡多名消费者接到假冒商家来电，被骗说出自己的支付宝18位付款码，最后绑定的银行卡被刷去数千元。利用这样的手段，22岁男子唐某骗取了多名订餐者共计约5万元。近日，唐某及帮他注册虚假口碑商家的王某，因涉嫌信用卡诈骗罪被普陀检察院批准逮捕。注册虚假口碑商户1月29日，市民刘女士在网络订餐平台下单后不久，收到自称是店家员工的电话，说是要加收2元打包盒，建议刘女士直接提供支付宝付款码数字，这样方便点。刘女士没想那么多，打开支付宝将付款码数字报给了对方。没想到过了一会儿，她收到短信提示支付宝绑定的银行卡被刷去了2000元。经普陀区公安侦查，像刘女士这样的受害人不在少数，被骗的手法如出一撤：如以餐品小份缺货要加2元更换大份为由，要求出示付款码。顾客中招后，纷纷向订餐平台反映，直到案发。检察官介绍，犯罪嫌疑人先是注册虚假口碑商户，而后通过“兼职骑手”获取点餐者支付宝付款码数字，再利用口碑商户套取点餐者支付宝所绑定的信用卡金额。检察院透露，犯罪嫌疑人唐某今年22岁，一直以帮母亲卖水果为生，总想着另谋财路。唐某发现口碑商户有个功能，可直接输入18位支付宝付款码而收钱。也就是说，如果他人支付宝绑定的银行卡里有钱，输入该人的18位付款码，口碑商户即可收到钱。“兼职骑手”提供订单信息发现这一方式后，唐某找到了在口碑QQ群里认识的王某，在其帮助下成功注册了口碑商户，并关联了自己的支付宝账号。之后，唐某在QQ群里“打广告”称：有没有做付款码工作的，可以提供18位付款码给他，套取钱款后分成42%。QQ群内的人大部分和一些送餐的“兼职骑手”有联络，一下子明白了唐某的心思，陆陆续续提供了40多个单子给他。普陀检察院检察官认为，犯罪嫌疑人唐某、王某以非法占有为目的，冒用他人信用卡进行信用卡诈骗活动，数额较大，涉嫌信用卡诈骗罪，现已批准逮捕。在此，检察官提醒广大市民，打开支付宝付款码上的数字条时，会出现一行提醒：“付款码数字仅用于付款，为防诈骗，请勿转发他人”。若将付款页面截图，则会出现一行提醒：“该码仅用于付款，请不要发给他人。”随着移动支付逐渐普及，各种新型网络诈骗手法也层出不穷，在使用支付宝、微信等移动支付工具时，一定要提高警惕。切勿将付款码页面拍照发给别人，也不要向其他人提供付款码上的数字，以免造成资金损失。
腾讯《一线》作者孙宏超4月26日，孟加拉国最大的移动支付公司bKash和蚂蚁金服宣布达成战略合作，蚂蚁金服将通过分享技术和经验，携手bKash共同打造本地版“支付宝”，为当地消费者提供更方便和安全的数字金融服务。据悉，这是中国互联网企业首次“落子”孟加拉国，而支付宝的海外本地钱包伙伴也增至9位，共同面向包括中国在内的超过30亿的用户市场。资料显示，孟加拉国是一个“年轻的国家”，全国1.6亿人里一半处于24岁以下，但超过95%的支付交易还在使用现金，只有不到40％的成年人在正规金融机构拥有银行账号，数字金融服务需求强烈。bKash成立于2010年，是孟加拉国最大的电子钱包，服务网络在城市和农村拥有18万代理点，并拥有超过3千万注册账户，主要被用于话费充值、汇款转账和线下支付，但其服务方式还停留在依靠手机短信的功能机时代。此次双方战略合作后，bKash将很快会引入包括二维码支付在内的中国式成熟移动支付解决方案。bKashCEO卡迈勒·奎德表示：世界最好的支付技术，以及这些技术在中国成熟的应用经验，使得蚂蚁金服成为bKash的理想合作伙伴。蚂蚁金服董事长兼CEO井贤栋则将此次合作视为双方共同愿景的结合。他说，蚂蚁金服和bKash有着共同的目标，我们都希望给孟加拉每个人带来平等的发展机会。我们乐于分享我们的技术经验给bKash这样的战略伙伴。
原文刊发于《财经天下》周刊2015年8月刊封面《张勇八年，从淘宝CFO到阿里巴巴CEO》张勇这11年，从淘宝CFO到阿里CEO，再到马云接棒人张勇这11年，从淘宝CFO到阿里CEO，再到马云接棒人马云曾说：“天不怕地不怕，就怕CFO做CEO”。张勇，入职阿里11年后，将于2019年9月10日接替马云担任阿里董事局主席。财经天下周刊文|李翔马云曾说：“天不怕地不怕，就怕CFO做CEO”。他是CFO出身，却做了阿里巴巴CEO；他喜欢用“捅刀”的方式检验下属的准备工作；他亲手打造了淘宝商城并首创了“双十一”；他曾主张整个阿里巴巴“allin无线”；用户第一的时代，他却说要平衡用户和商户，甚至倾向于后者……对那个被戏称为“当上CEO，走上人生巅峰”的瞬间，“逍遥子”张勇的记忆是模糊的。为了配合访问者，他开始努力回忆，但仍让人有一无所获之感。“什么时间我还真记不清楚了。但肯定不是5月6日，应该提前了一段时间，这是一个重大的事情，所以肯定要有一个合理的过渡期。场景好像在公司，具体在哪里我也忘记了。是我和他（马云）两个人单独聊天的时候，正好聊到这个。肯定不是把我叫过去跟我说这件事情，反正就是顺其自然知道了。就是这样。”一贯以严谨、逻辑严密著称，在他过往的谈话中，从没有出现过这么多表达不确定的“好像”。“他（马云）跟你讲这个事情的时候，有说什么对你的期待之类的话吗？”“好像没有。”“你有没有做一些跟以往不同的事情？”“好像真没有。”“通常大家希望这里有仪式感，实际上真没什么仪式感。”张勇说。他的办公室在阿里巴巴集团西溪总部园区3号楼的6层。这里是这家中国最大互联网公司的大脑地带。从现任CEO张勇到包括陆兆禧、彭蕾、邵晓峰、王帅等集团高管的办公室一字排开。在这一层楼停留足够长时间，你就能看到这些中国互联网世界最有权势的人在其中出入。在他们办公室的对面，是高管支持团队的办公区，以及一间间的会议室，包括多次出现在关于阿里巴巴报道中的“光明顶”。按照张勇的说法，他平静地度过了从被马云告知自己将出任这家全世界最大互联网公司之一的CEO到5月6日阿里巴巴集团董事会通过这个任命之间的这段时间，仿佛什么事情都没有发生过。但是，他也知道自己会再一次被改变。后来，他用他一贯宠辱不惊的平静语调开了个玩笑：“我的反应好像也比较平静。他（马云）讲过，做CEO需要做好下地狱的打算，做CEO是一个苦活。所以，他把我推下地狱。”陆兆禧则在来往上发送了一条信息给张勇，称他对张勇有信心，相信这位新任CEO能比他做得好。2015年的5月7日，阿里巴巴集团发布马云的公开信，宣布：“自2015年5月10日起，陆兆禧将卸任阿里巴巴集团CEO一职，出任集团董事会副主席……接任陆兆禧，担任阿里巴巴集团第三任CEO的是1972年出生，在阿里巴巴工作了8年的张勇（逍遥子）。”这是整个CEO变更过程中唯一的仪式，完全不同于两年之前马云宣布将CEO职务移交给陆兆禧时的场景。2013年5月10日，在杭州的黄龙体育场，阿里巴巴员工、上百名媒体记者和马云请来的商界好友，一起旁观了马云和陆兆禧的职务交接，听这位演讲大师说：“我相信、我也恳请所有的人像支持我一样，支持新的团队，支持陆兆禧，像信任我一样信任新团队、信任陆兆禧。”于是，张勇这位一开始被视为“职业经理人”气息浓厚的阿里巴巴集团高管，在度过了8年职业生涯之后，成为这家公认的具有强势文化的互联网公司的CEO。连马云自己都说：“说来惭愧，我以前经常说，天不怕地不怕，就怕CFO做CEO，而逍遥子是CFO出身。”张勇说，获知自己将出任阿里巴巴CEO时，他内心没有什么波澜。一顿饭吃成“逍遥子”一顿饭吃成“逍遥子”2007年8月之前，张勇还不是“逍遥子”。他是盛大网络副总裁和首席财务官。当时，盛大网络的创始人陈天桥和总裁唐骏，都是中国商业世界炙手可热的人物。陈天桥31岁时就被《福布斯》杂志评选为中国首富——2014年阿里巴巴集团在美国整体上市后，马云才一度成为中国首富，尽管他不止一次表示自己并不在乎“首富”的头衔和自己究竟拥有多少财富。2004年从微软中国区总裁位置离职加入盛大的唐骏，则被媒体称为中国第一职业经理人。这年夏天，正在香港出差的张勇接到猎头公司的电话，“有一个公司叫阿里巴巴，你愿不愿意了解一下？”这是一家专注于服务四大会计师事务所员工和离职员工的猎头公司，曾经在安达信和普华永道就职的张勇自然在他们的名单上。而阿里巴巴正在为它的急速扩张找寻人才。一年之前，阿里巴巴刚刚将百安居中国区总裁卫哲挖过去，出任B2B业务的总裁。王石在接受采访时还曾对此表示过惊叹：“卫哲在百安居时一直和我们有业务合作。后来我纳闷，IT公司怎么从传统行业挖人呢？对马云，最起码我知道了他在用人上别具一格，这给我们的震动非常大。”当然，谁也没有想到，5年之后，卫哲离开的方式更加震动人心。张勇知道阿里巴巴，知道这是一家正在迅速成长的电子商务巨头。而且，他不可能没有听说，阿里巴巴集团的B2B业务正在谋求于当年晚些时候独立上市。在他表达了肯定的意向之后，猎头继续：“如果有空的话，他们的CFO约你明天早上在香港文华东方酒店吃早饭。”于是，张勇在香港第一次见到了阿里巴巴集团当时的CFO蔡崇信。蔡崇信在1999年5月第一次见到马云，随后辞去自己在瑞典投资公司InvestorAB的工作，加入阿里巴巴。这是阿里巴巴历史上的一个传奇故事。一个出身律师世家、毕业于耶鲁大学、年薪数百万美元的典型的精英人物，愿意领取月薪500元人民币加入一家杭州的初创公司。接替马云出任阿里巴巴第二任CEO的陆兆禧，则是2000年随着阿里巴巴的一次并购进入公司的。尽管今天阿里巴巴的并购行为让人惊呼它在买下整个中国，但在当年，那是这家后来四处出击的公司的第一次并购。陆兆禧是那家被并购的网络传真公司的广州代理，他在阿里巴巴集团的第一份工作是广州大区销售经理。后来在陆兆禧历任阿里巴巴集团当时所有核心业务部门支付宝、淘宝和B2B业务的总裁时，他在阿里巴巴内部就已经是一个励志故事。现在，轮到蔡崇信将阿里巴巴集团未来的第三任CEO雇佣到公司。对于这名成为阿里巴巴传奇人物的首任CFO和他在阿里巴巴的第一个老板，张勇说，“Joe给我的感觉是温文尔雅，很绅士、很讲道理的一个人。”他们一定是聊得很好。周五在文华东方酒店吃完早餐之后，回到上海，下一个周二，张勇就坐火车从上海去了杭州，一天之内见了马云、当时淘宝网的总裁孙彤宇以及当时阿里巴巴的首席人力资源官、今天蚂蚁金服的CEO彭蕾。尽管张勇称“已经记不清楚”当时都聊了些什么，但是他见过的人中，马云是中国商业世界最有个人魅力的商人之一，彭蕾以她的沟通能力和同理心知名，孙彤宇则曾被视为阿里巴巴内部一个极为出色的领导者。“上海人通常都不愿意离开上海。我接到过很多机会，一些公司找CFO或VP，一般我都说‘不’。唯独这次例外，我觉得淘宝很新奇，电子商务应该是未来，所以当时就考虑了一下。”张勇回忆说。他去跟太太商量，因为这不仅仅是换一份工作那么简单，如果他答应了去阿里巴巴工作，那他就必须搬到杭州。结果出乎意料，太太对阿里巴巴和淘宝反而比他还要熟悉，因为她经常逛淘宝并且在上面买东西。这就是一个有魅力的公司品牌对人才的号召力，一如惠普、苹果、Google、Facebook拥有或曾经拥有的那种魅力。8年之后，当他跟太太说，他要做阿里巴巴集团的CEO时，太太显得很平静。“没什么反应，她说也挺好的，那就做呗。”张勇笑着说，“反正也没办法说不做对不对？”“当时是8月初，我答应了之后，跟天桥（盛大创始人陈天桥）有一个沟通，帮他做完那个季度的业绩发布，然后再到这边来。”张勇回忆。2007年8月28日，盛大公布了截至2007年6月30日的第二季度未审计财务报告，同时宣布，自2007年8月29日起，副总裁兼首席财务官张勇辞去在盛大的职务，由总裁唐骏代理首席财务官。2007年8月30日，张勇出任淘宝网CFO。在当时，这被视为淘宝网将单独分拆上市的准备和前兆。他为自己挑选了“逍遥子”的花名，搬到了杭州一处五星级酒店。在此后8年时间中，他成为这家酒店的长期住客，在周末时才返回上海。“你会发现在工作状态下其实住酒店是最容易的一种方式。有人洗衣服、有人收拾房间，晚上饿了有夜宵，有健身房，有游泳池，也不用交水电费、电话费。这几年下来，酒店上下没有不认识我的人。”张勇说。这一年的11月6日，阿里巴巴B2B业务在香港联交所成功挂牌，股票代码1688。上市当天，阿里巴巴市值达到260亿美元，超过新浪、搜狐、网易、盛大和携程市值的总和，在全球范围内，是仅次于Google、eBay、雅虎和亚马逊的第五大互联网公司。淘宝的CFO还管这个？淘宝的CFO还管这个？后来，张勇总会被问到，在盛大工作时的感受和在阿里巴巴工作时的感受有何不同。毕竟，这两家公司在中国互联网世界都备受关注。陈天桥和马云，都是商业世界里标志性的人物，会让人产生无限好奇。张勇的答案是“很不一样”。但对他而言，这里面的不同更多的却是他自己职务的转变。“在盛大我更多是典型意义上的CFO，工作内容更多是财务上的，包括投资以及投资者关系。但在阿里巴巴，角色不一样了。我其实从2008年就开始慢慢地管业务了。”张勇说。“这个变化体现了两家公司的不同。阿里更多样性，并没有严格规定CFO该做什么。在别的公司像我这样的职务是不可能做业务的。”张勇说。这种差异性连商家也能感觉得到。旗下拥有瑞士军刀威戈等多个国际品牌代理权的UTC行家电子商务事业部总经理曹轶宁，第一次听到“逍遥子”这个名字，是同事惊慌地跟他说，有一个叫逍遥子的，警告说要把UTC行家在淘宝商城上的店关掉。刚刚开始做电子商务，对淘宝规则并不清楚，曹轶宁大吃一惊，忙问逍遥子是谁，凭什么要关我们的店？同事回答：逍遥子是淘宝的CFO。曹轶宁更吃惊了：淘宝的CFO还管这个？张勇以CFO的身份进入淘宝网，有一段时间曾经兼任淘宝的COO。但是在阿里巴巴的8年时间里，他更多的是先后同阿里巴巴的B2C业务，也就是淘宝商城和天猫联系在一起。马云和十八罗汉创立阿里巴巴时，主营业务是B2B。阿里巴巴搭建了一个网络平台，帮助中国的制造业企业将其产品展示和销售给海外的买家。2003年时，马云和他的团队决定做一家C2C公司淘宝。这是受到eBay的触动。2003年3月，eBay通过以3000万美元收购易趣网33%股份的方式进入中国。当年4月，马云开始组建团队秘密筹备C2C项目。后来他回忆说：“如果说我不采取任何行动，三五年之后等到eBay进入B2B市场，它的钱比我们多，资源比我们多，全球品牌比我们强，到那个时候对阿里巴巴来说，就是一场灾难。”淘宝击败了eBay，成为中国市场最大的C2C电子商务公司。2006年时，马云宣布与eBay的大战结束，淘宝网已经占据了超过70%的市场份额。随后淘宝网的优势还在继续扩大，而eBay也低调地退出了中国电子商务市场。但另一家电子商务巨头在中国的布局被忽视了。2004年8月19日，亚马逊宣布以7500万美元收购卓越网，这家B2C电子商务巨头正式进入中国。也是在2004年，一直在中关村销售电子产品的刘强东开始进入电子商务领域。京东商城今天已经成为一家市值超过400亿美元的电子商务巨头。阿里巴巴在电子商务B2B和C2C的市场建立起了绝对的统治地位。B2C的市场被这个中国电子商务巨头暂时忽略，因而也成为了2004年之后电子商务创业热潮最集中的地带，诞生了包括京东、唯品会、聚美优品、一号店等一批公司。张勇进入阿里巴巴之前，2006年时，包括当时的淘宝总裁孙彤宇和负责公司战略的资深副总裁曾鸣在内的公司高层，在淘宝战略会议上提出，“我们判断未来的发展，B2C市场会逐渐放大。”随后淘宝推出了一个新项目“品牌商城”。2007年时，淘宝网将整个网站运营分为三个业务部门：二手、集市和商城。时任淘宝网总裁助理、后来担任过天猫总裁的王煜磊（花名“乔峰”）画下了这张业务图。不过，淘宝在B2C上的努力一波三折。2008年4月，淘宝网成立了独立运营的商城事业部，由当时的淘宝网副总裁黄若负责。但仅仅过了6个月，事业部就被解散。这期间还伴随着淘宝网本身的人事变动。2008年3月，淘宝网总裁孙彤宇离开淘宝，黄若也在年底离开。接替孙彤宇担任淘宝总裁职务的正是陆兆禧。在此之前，陆兆禧是支付宝总裁。看上去不苟言笑的他成为了形象古灵精怪的淘宝网的总裁，而淘宝B2C业务则落到了原本是淘宝网CFO的张勇的肩头。“商城是2008年4月成立的，但到年底的时候其实挺不顺利的。由于原来的leader离职，下面的团队也很容易散掉，只剩下20多个人了。”张勇回忆。当时他还兼任着淘宝网的COO，两个向他汇报的总监分别负责着淘宝商城的招商和运营。但是，第一，“这样分肯定做不好”；第二，“淘宝太大，大家都不把重心放在这上面”——这家公司正经历着典型的“创新者的窘境”，即原有业务的成功阻碍新业务的生长，因为原有业务吸引了绝大多数的人才、资源和注意力。张勇讲了一句话：“既然爹妈（两个直接负责的总监）都不心疼，那就只能爷爷（越级负责的COO）自己干了。”他决定直接来管这块处在困境中的B2C业务。后来，逍遥子张勇主动请缨来做淘宝商城的事很快就在公司内、包括入驻淘宝商城的商家中流传开来。“当时去做商城很简单，不是我想做，而是我不能看着它死掉。我觉得这个业务不能死掉。为什么我要自己去做，因为我坚信B2C在未来是一个大趋势，是阿里巴巴不能失去的一块。没人管，那我就自己去管。”张勇说。他在2009年3月接手淘宝商城，4个月后，商城事业部重新恢复独立运营。也是在这一年，张勇“发明”了双十一。双十一后来成为阿里巴巴一年中几乎最重要的事件，阿里巴巴的公关部会邀请数百名记者前去见证每年的销售奇迹，马云本人也会邀请他的各界好友来共同参与。不仅如此，这一天也是所有电子商务公司和众多线下商场都会参与的购物节日。但第一次做双十一，张勇只是出于一个朴素的目的：“当时是淘宝商城诞生的第二年，很多消费者不知道这个品牌，我们想通过一个活动或一个事件，让消费者记住‘淘宝商城’。”他和同事一起挑出11月11日作为活动的时间，原因是这一天处在十一和圣诞节之间，是一个理想的促销时间点。那个双十一当天，后来是历届双十一总指挥的张勇甚至没有在杭州，而是飞到北京出差。那一年双十一淘宝平台的成交额是5200万。“孤独地坚持”淘宝商城“孤独地坚持”淘宝商城2005年下半年的一天，陈天桥突然把包括张勇在内的团队叫过去开会。陈天桥说：张勇，你去算一算，如果《传奇》免费，我们的收入会下降多少？这是个让人吃惊的问题。2001年11月28日开始运营的《热血传奇》是盛大最受欢迎的游戏之一。正是这款游戏的成功，将盛大推向了当时中国互联网公司中在线娱乐之王的地位。它让盛大在2004年登陆纳斯达克，也让陈天桥在31岁时成为中国大陆首富。即使是在它运行的第4年，这款游戏已经老化，进入衰退期，但宣布免费前，2005年的第三季度，《热血传奇》仍然贡献了盛大35%的收入，达到1.55亿人民币。“当时所有人都反对，这还得了！免费不就没了吗？！”张勇回忆：“这就是创业者的本能，置之死地而后生。眼看着游戏收入每个月都在下降，还不如换一种模式，也许能够求生。”陈天桥力排众议。2005年11月28日，盛大宣布，包括《热血传奇》在内的三款游戏免费运营，不再依靠出售游戏点卡按时长收费，而是通过为玩家提供增值服务获取收入。这一举动将中国网游带入了免费时代，网络游戏公司的商业模式被免费战略重塑，转而靠为玩家提供增值服务来获利。“结果赌对了，盛大游戏又焕发了第二春。从那以后到我离开，盛大连续6个季度超预期地增长。”张勇说，“当时我是团队的一员，我钦佩他的胆识。这就是最鲜活的经历，发生在身边，自己又是一部分。你能感觉到这种创业者需要的勇气和坚持。”他对这件事印象深刻。出任阿里巴巴CEO之后，他在7月1日同阿里巴巴一些年轻的总监交流，被问到“做业务时最重要的品质是什么”时，他又想起了盛大的这个故事，以及他开始做淘宝商城之后的经历。他回答说，“孤独地坚持。”在主动请缨去做淘宝商城之后，他很快就会遇到自己“孤独地坚持”的时刻。“我一直坚持着，也有孤独的时刻。但是，有的东西随着时间的推移，当慢慢看到真的价值的时候，大家也会认可。”张勇后来说。2010年是国内B2C电商狂飙突进的一年。早在这一年的年初，刘强东就放言京东的全年销售会突破100亿元，到2011年初公布数字，京东2010年的销售额是102亿元。凡客在这一年卖出了价值12亿元的衬衫、牛仔裤和帆布鞋。两家公司的增长率分别达到300%和400%。投资人也为之疯狂，京东和凡客都号称自己的估值已经超过10亿美元，而他们的最新融资额，也都以亿美元为计算单位。在这一年的年底，老牌B2C电商公司当当网在纽约证券交易所公开上市。公司创始人李国庆嫌投行为自己公司股票定价过低，还在微博上大发牢骚。B2C业务在公司内部的重要性在增加。淘宝的商城业务已经不再是张勇接手之前的黯然境况。虽然相对于2009年整个淘宝交易平台2000亿的交易额而言，淘宝商城仍然是个新生之子，第一届双十一也只创造了5200万的销售额，但在2010年初，连马云都说，要给淘宝商城一个独立域名。到2010年11月，淘宝商城域名独立。按照2011年初艾瑞咨询公布的数据，淘宝商城2010年全年的销售额为300亿人民币，领跑B2C电商。但整个淘宝交易平台这一年的成交额已达到4000亿人民币，商城在其中所占比例不到十分之一。这一年的11月11日，张勇在杭州指挥了商城的第二次双十一。这次，单日交易额达到9.36亿元，相当于每秒成交1万元。次日零点，他和他的同事们看到了这个数字。尽管同今天我们看到的双十一数字相比，9.36亿显得并不庞大，但相对于2009年，这已是一个巨大的进步。在华星时代的办公室中，商城的同事们已经开始庆祝，张勇却没有加入这场狂欢。他一个人待在自己的办公室内，关上门，静静地抽了两根烟——后来跟他共事的人都会知道，当他遇到巨大的压力或者内心情感波动时，他的习惯不是当众宣泄或者借助运动，而是把办公室门关上，一个人抽烟。当时，他还以为这是自己亲自指挥的最后一个双十一。曾出任百度COO的叶鹏在这一年9月加入了阿里巴巴，出任淘宝网副总裁并且分管淘宝商城。按照公司的安排，张勇不再兼任淘宝商城的总经理，而是专注于自己CFO的工作。“我们说好做到年底交接，所以知道2010年的双十一我指挥完后，到年底这个业务我就不做了。看到双十一很成功，会有一些反差，心里确实有一些伤感。”张勇说。在他的回忆中，这件事情是他在阿里巴巴8年的职业生涯中“比较有挫败感的”。甚至超过了随后我们会提到的2011年的“十月围城”事件。另一件让张勇受到冲击的事情发生在2011年初。在这一年的2月21日，阿里巴巴B2B公司宣布，董事会委托的专门调查小组用一个月时间对阿里巴巴B2B平台上的客户欺诈投诉进行调查，发现2009年和2010年分别有1219家和1107家“中国供应商”客户涉嫌欺诈。除了关闭涉嫌欺诈公司的账户并提交司法机关、参与调查之外，上市公司阿里巴巴B2B的CEO卫哲和COO李旭晖引咎辞职。卫哲先于张勇一年加入阿里巴巴，可能因为二人都是公司从外部引入的高级管理层，他们随后迅速变得熟悉。“他的离开非常突然。临时通知我们大家开会，然后宣布这件事情。当然大家知道什么原因，但即使这样还是感觉很冲击。你能感受到卫哲在努力控制自己的情绪。”张勇说。卫哲去职之后，淘宝网的总裁陆兆禧开始兼任上市公司阿里巴巴B2B的CEO。不过，张勇离开淘宝商城的时间只延续了半年。4个月之后，以“拥抱变化”作为价值观中重要一条要求所有员工的阿里巴巴再次宣布一项人事变动：从2011年6月16日起，淘宝商城总经理叶鹏调任阿里巴巴B2B-CBU业务总经理；张勇则重回淘宝商城担任总经理。这一天也是淘宝商城的“独立日”。阿里巴巴宣布将淘宝拆分为三家公司：C2C的淘宝网、B2C的淘宝商城和电商搜索引擎一淘。马云在内部将B2C定义为在正面战场作战的“刘邓大军”。在媒体上，也有不少人认为，这次拆分，是阿里巴巴集团将B2C的淘宝商城分拆上市的前奏。2011年对阿里巴巴而言是多事之年。就在张勇回归淘宝商城的前一天，马云刚刚出席了在杭州总部举行的记者沟通会，解释支付宝的股权结构调整问题。从“十月围城”到“双十一崛起”从“十月围城”到“双十一崛起”“当年我为什么成熟起来？是没人替我做决定，我必须自己做决定，哪怕是错了。张勇今天再不可能出商城事件。商城暴乱，他还会再让它出现吗？不可能了。他比谁都懂，这就是一次痛苦带给他的。我没有说过张勇。你去问张勇，那次事情之后，我有没有去批评过他。没有。因为我知道他已经知道自己的错误了，而且不是他的错，只是方法问题。”马云如此描述2011年给他本人以极大震动的事件之一：张勇回归主政淘宝商城之后，对淘宝商城的招商规则做了一次调整，因而引发了被称为“十月围城”的小商家围攻淘宝商城事件。独立之后的“淘宝商城”迅速做了两件有影响力的事情。第一件事情是邀请独立电商“入淘”，张勇称之为“开放的B2C平台战略”。受邀并决定加入淘宝商城平台的，是除了京东、卓越和当当之外的几乎所有独立电商。第二件事情是，张勇想要借助每年同商家续签合约之前的例行规则调整，趁势提高入驻商家门槛，将淘宝商城真正定位于品质，以区分于淘宝网的多样性。新规在2011年10月10日公示之后，其中提高技术服务费和提高保证金这两条被广为传播，并被解读为淘宝商城要抛弃小商家。结果这引发了针对淘宝商城大商家的有组织的攻击行为，如恶意拍卖之后再利用淘宝商城无条件退货的规则要求商家退货。攻击前后持续了一周，淘宝方面最终做出了一定让步，政府部门也介入此事，做了调解和调查。张勇后来称那是“艰难的一周”，但是他不会为自己的决定后悔。“你最后必须要做决定……（你）要做为了长久健康的事情。很多东西很难十全十美的。只能是你怎样尽力去把它做得更周全。如果一直在困扰纠结当中，或者压力当中，你就很难做出正确的决定，你的内心必须足够坚强。”马云说不会为此而责备张勇一句，张勇则说，在整个事件中，他会对马云个人感到愧疚，因为整件事情“对他（马云）是不公平的”。对商城的攻击后来也包括了对马云个人的攻击，甚至有人在香港街头为他设立灵堂。这对2011年本已艰难的马云而言，是一件雪上加霜的事情。不过，这已经是淘宝商城至今为止最后一件广为人知的磨难。而且，定义和成就一家公司的，从来不是它经历过多少磨难，而是它最终所能取得的成绩。第三年的双十一很快就给了张勇机会来证明淘宝商城仍然在快速前进，尽管刚刚经历过“十月围城”。当时的淘宝商城市场总监应宏（花名“魄天”）第一次同张勇开会，就是向他汇报2011年双十一方案。他刚刚从阿里巴巴B2B调到淘宝商城一周，用他的话说，“星期天还代表B2B在广州出差，星期一就代表淘宝商城做双十一方案，然后星期五就要跟老逍汇报。”在阿里巴巴内部，一直跟着张勇工作的人，男性习惯称他为“老逍”或“老大”，一些年龄偏小的女性则称他为“逍爸爸”。那次会议，让魄天认定逍遥子张勇是一个“感性”的人，而不是外界通常认定的一脸严肃、逻辑严密谈论业务的人。魄天做的PPT，第一页用红色字体写了几个标题大字：“双十一狂想”。再往后翻，魄天提出要把双十一从“光棍节”变成“网购狂欢节”。结果，“老逍一看那个PPT封面，双手一拍腿，说，这就对了！这个主意靠谱！”魄天回忆说。这成为他参与的三届双十一提案会中最快结束的一次。会议只开了一个多小时。当天晚上，魄天和团队兴高采烈喝啤酒庆祝提案顺利通过，“之后就再也没这么顺利过了”。“我觉得是那个PPT让我迅速进入了状态。”魄天将自己能够迅速融入淘宝商城并适应张勇的工作风格归结于他在PPT中对双十一的大胆想象。他提出的“狂想”和“网购狂欢节”都切中了张勇的想法。淘宝商城独立和“十月围城”之后，张勇迫切地需要一场胜利。然后，这场胜利来了：2011年双十一成交额上升到52亿元，其中淘宝商城贡献了33.6亿元。“从那儿以后，双十一就是个事儿了。”魄天说。商城在内部的地位也越来越重要。2012年年初，淘宝商城更名为“天猫”，据说这个名字是马云坐在马桶上想出来的。随后天猫又选择了一只古灵精怪的猫作为自己的LOGO——社交网络上网友评论说：“呦，马总亲自代言了。”这一年的双十一震撼了所有人：当日交易额191亿元，其中天猫成交额132亿。而双十一也不再是这家中国最大电子商务公司的品牌活动和网络促销，张勇说：“几乎所有商业形态都全民总动员了……双十一已经开始从一个线上的消费者的活动，变成一个整体的消费者的节日，它不再是属于电子商务的一个节日，它是属于消费者的节日。”经过了天猫独立和双十一狂欢，2012年天猫整体交易额超过了2000亿元，整个大淘宝电子商务平台这一年前11个月的总交易额则突破了1万亿元。以B2C占整个交易平台的比重来衡量，代表B2C的天猫已经因其高成长性和巨大的体量越发重要。按照阿里巴巴在上市之前提交的报表中的数据，2014财年淘宝总GMV（成交总额）为1.172万亿元，天猫总GMV为5050亿元。到了2015财年第四季度（截至2015年3月31日），淘宝平台GMV增长至6000亿元人民币，其中淘宝3810亿元，天猫2190亿元。天猫毋庸置疑已经越来越重要。它也验证了张勇最初对B2C的判断。2012年年底，张勇用钢笔手写了一封“情书”，然后请他的人力资源总监菲蓝复印之后发给同事。在这封信中，张勇说：“我们在一起整整三年了。三年前天猫还是一个出生不久，未卜生死的婴儿，我们一起三年心血的浇灌，天猫如今已经出落成一个亭亭玉立、人见人爱的大姑娘了。我们一起走过这三年，共同赢来很多辉煌，也有很多的苦和痛一起来背。不知不觉的，我感到不只天猫很重要，你也对我很重要了。”“马总爱天马行空，我负责脚踏实地”“马总爱天马行空，我负责脚踏实地”张勇说，他做淘宝商城和天猫的心态，是一种创业的心态。只不过，他是在庞大的淘宝内部来创业。正因为如此，“我们有时候会比较骄傲地讲，某种意义上，天猫团队是集团里面对竞争最多的团队，是打仗最多的团队，也是战斗能力最强的一支团队。”天猫市场总监魄天说。在淘宝商城和天猫时期同张勇配合工作的人力资源总监菲蓝也有同样感觉：“老逍在淘宝其实是很有影响力的。凡是跟他一起工作过的同事都有战斗在一起的感觉。同事们愿意和他一起工作，都很信他。”而且同事们彼此之间也是如此：“今天你让我把后背交给冲虚（张勇在天猫时期的公关总监），我没二话的。哪怕他干砸了，我顶多踹他两脚，再骂一句你怎么干砸了！就这种感觉。”魄天说，天猫团队的战斗力是被有着张勇个性的工作方式训练出来的，“他的工作方式和套路影响了我们很多人。”这种工作方式和套路就是：有宏观上的战略谋划，敢于做决定，同时又喜欢揪住细节一问到底。这同张勇是一个CFO出身的CEO有关。CEO必须具备宏观思考能力，一个好的CEO还必须勇于做决定，但由于做过CFO，张勇又对数字和细节格外敏感。不止一位他的同事曾经提到，经常正开着会，张勇就突然指着一个正在播放的PPT页面说：“你这根曲线做得好像不对啊！”“他喜欢刨根问底，问到你真的需要了解非常前线的具体执行情况才能知道的细节。比如说我这个东西是跟支付宝那边沟通好了。他马上会问，支付宝哪个部门？是谁？什么叫沟通好？具体怎么沟通的？后来他管的东西越来越多，他希望了解自己看到的东西下面到底是不是结实的。”从2011年开始跟张勇一起工作的魄天说。张勇称自己这种揪细节的方式为“捅刀”。甚至在他被董事会任命为整个阿里巴巴集团的CEO之后，他也没有改掉自己这种“捅刀”的习惯。一个最近的例子是，他打开天猫国际的页面，在每个国家馆里浏览了一下，然后马上打电话给负责的同事：为什么没有陈列台湾馆？台湾不是国家，但还是要把台湾放进天猫国际，能不能称台湾地区馆？同事总结，他的一个工作方式为“戳三次”。“戳三次你都很顺利过关，那就是你准备得很充分，基本上这个事情问题不大。戳一次，被他戳到漏洞，他就觉得有点问题，会再找一个地方戳一次。如果三次都有问题，在他看来这个事情肯定没有准备好，会有很大的瑕疵，需要重新去弄。”魄天说。甚至天猫的商家也能感受到张勇的这种风格。UTC行家电子商务总经理曹轶宁回忆说，有一次张勇和商家们开会，一个做家具的商家提出说，在天猫上一搜索，出来的第一页经常是几十块到100块的商品，这是淘宝的玩法，对天猫的商家是不公平的，“好的沙发不可能有这种低价”。“老逍很快就说，他早就注意到这个问题，还有多少品类也有同样问题，他马上就把数据报了出来。我了解的都没有那么细。”后来，有天猫的小二要去跟张勇汇报工作，因为知道UTC这种大商家经常接触张勇，就去问曹轶宁，自己需要注意些什么。曹轶宁给出的建议是，“大方向讲清楚之外，千万要把所有的数据和具体的规则好好复习一遍，千万别觉得老大们只关注宏观的东西，别被他问住了。”“他是一个既能够站在云端，又能够非常落地的高管。他一看上去就是非常职业的状态，一板一眼，但实际做事情的时候，格局非常开阔，而且也没有妨碍他对微小事情的处理。”曹轶宁说。在内部开会时，张勇喜欢说，战略是干出来的。被要求总结自己的风格时，他说，阿里巴巴的风格是“天马行空，脚踏实地”，“马总天马行空多些，而我的风格是脚踏实地多些。”但这并不表示张勇只是一个对细节和执行有偏执追求的实干家，对战略的思考就不多。魄天记得，在张勇还是天猫总裁时，一次带着他以及当时的天猫副总裁乔峰，去跟集团的CFO蔡崇信开会。会议的主题是，天猫要申请追加预算。当时已经是下半年，按照已经过去的大半年中天猫的数据预测，天猫团队是可以超额完成KPI的。于是，蔡崇信问了张勇一个问题：“老逍，天猫今年发展这么好，都可以超额完成集团的指标了，你为什么还要追加预算去砸市场？”张勇的回答是，就像一个国家一样，重要的不仅仅是表面意义上的增长，而是整个经济结构的变化，切换到天猫，“我要的是整个天猫业务结构的变化”。整个淘系电商非标品是最强的，这也是万能的淘宝的由来。但对B2C电商而言，标品往往占据整个销售额的绝大比例。作为天猫的总裁，张勇“希望借这个机会，调整天猫的‘产业结构’，把标品在整个销售中的占比提升上来。”“我们所有人都没想到他是这样的思路。Joe不到5分钟就拍板了，他只问了一个问题。”魄天回忆说。这也是魄天印象最为深刻的一次工作会议。“它对我来讲是一次启蒙。很多事情并不是对就是对，错就是错，好就是好，而是要从不同层面来理解。这是迄今为止对我的工作方式影响最大的一次会议。”张勇对自己带出的这支团队，自然是关心有加。魄天说，有一段时间他太太身体不太好，张勇见到他就会很关切地问，“你老婆现在怎么样了，有没有需要帮助的。”有一天从电梯里出来碰到菲蓝，张勇对这位负责天猫人力资源的大管家说，菲蓝你要去关心一下刚刚那个同学，他最近好像不太好。“他说了一个名字，我发现我根本不认识。回去一查，是一个一线小二，离他不知道隔了多少层。”菲蓝说。张勇在天猫工作时期，每到饭点儿，他的办公室内会支起一张小饭桌。他请阿姨做了饭送过来，一个人又吃不完，索性每次都多做一点，然后请一些同事来一起吃。Allin无线，构建生态Allin无线，构建生态背负赫赫战功，2013年9月10日，张勇的职务从B2C事业群总裁变更为阿里巴巴集团首席运营官，向在4个月前接替马云出任集团CEO的陆兆禧汇报。他管理的范围从之前的天猫扩展到淘宝、聚划算、航旅、本地生活、一淘、阿里巴巴国际事业群、1688技术部、共享业务事业部等所有同PC端交易市场密切相关的业务。直到这时，他在天猫上面投注的时间才开始变少。在此之前，他在天猫的同事们，默认只要在晚上11点之前，都可以直接打电话给他汇报工作或讨论问题。但他仍然是随后两年双十一的总指挥。毕竟，这一节日由他开创，所有同电商相关的业务又都由他主管。在这一年的9月23日，阿里巴巴集团发布了即时通讯工具来往，作为在无线端同微信抗衡的工具。CEO陆兆禧和董事局主席马云都跳出来为来往站台。从两个媒体的标题就可以看出他们在当时的决心：“马云：宁可死在来往路上，也绝不活在微信群里”、“陆兆禧：阿里愿为‘来往’付出任何代价”。但是显然“来往”并没有能够撼动微信在移动端的地位。旋即，2014年的3月4日，原本由CEO陆兆禧直接掌管的无线业务，交由已是集团COO的张勇负责。曾经在天猫担任张勇的副总裁的乔峰，被任命为天猫总裁，分管天猫和聚划算。花名行癫的张建锋出任淘宝网总裁。张勇在无线上的思路由他在掌管无线期间的两个标志性举动定义：力推手机淘宝，以及百川计划。在2013年9月的一次总裁会上，张勇请与会的阿里巴巴集团决策者们一起思考这家电子商务巨头的无线战略：“今天的阿里巴巴应该从哪个里边去切入，原来（我们）在做PC上的电子商务，而在移动上的电子商务，我们是不是应该重新定义电子商务四个字是什么……我们是不是需要在另外的行业，比如通讯产业切入。”“对于产业的判断非常重要，哪些产业是我们必须要去做的，哪些产业是我们必须要去放的。尽管我们现在日子比较好，也有很多钱，未来还会更多。但是我们要有主线。当然可以用创业的方法去布点，但一定要有主线，这样我们整个集团的资源才能集中在一个方向去布局。”张勇说。“今天这个会，这么多人齐聚一堂，能做决定的人都在了，做决定后往前走。”受命执掌无线的张勇说。这个会议最终的决定，是将手机淘宝客户端确定为整个阿里巴巴在手机端最重要的战场，“我们达成一个共识，（基于原来市场地位的无线化在各个客户端各自进行，但在消费体验的创新上）我们集团就做一个客户端。”接下来，在两个月后的集团组织部大会上，张勇提出，“整个集团把无线作为最重要的战略”，“allin无线”。押注手机淘宝，让阿里巴巴在无线上惊险一跃，至少暂时度过了移动互联网带来的挑战。2013年11月12日，张勇在双十一媒体沟通会上说，在这一年双十一的350亿成交额中，超过四分之一发生在无线终端。到2015年5月7日阿里巴巴集团发布的2015财年第四季度财报，阿里巴巴集团已经可以宣称自己在移动电商上拥有“无可匹敌的领导地位”，在这个季度，阿里巴巴中国零售平台移动成交额占比超过了50%，移动端月活跃用户增加到2.89亿人。手机淘宝已经是全世界最大的移动电商平台。张勇在无线战略上的另一个重要举动是2014年10月14日宣布的百川计划。百川计划是一项无线开放战略，阿里巴巴集团希望通过为各个无线端细分的App开发者开放它所拥有的技术能力、数据、计算能力和电子商务能力，帮助各个细分App成长，在移动端构建这家公司总在提及的“生态系统”。一方面，张勇倾注资源将手机淘宝变成移动端的一个超级App；但另一方面，他又相信移动互联网时代是去中心化的，因此，他希望能够借助百川计划，在阿里巴巴提供的技术、数据和商业化平台上建立起一个去中心化的生态体系。在一次内部的会议上，有人站起来提问，百川计划到底重不重要？张勇反问：“每一次百川的大型活动我都要亲自去站台，这意味着什么？”张勇在COO任期内另外一件被称道的事，同他在投资上的布局相关。不过，这一次更多是借助投资的手段。张勇和阿里巴巴集团战略投资部副总裁刚峰（花名）一起主导了对海尔日日顺、新加坡邮政、银泰百货的投资。“老逍从理念上一直觉得要打造一个很强的生态体系，这是他的思考方式。”刚峰说。张勇会从提高消费者体验、提高整个价值链效率、是否能改变现有行业运作范式以及是否有助于整个生态体系4个维度来考量一项投资。他在负责业务时对同他在投资方面搭手的刚峰等反复提及。“从这些项目的执行难度到投后的整合难度，过了5年10年再谈，都会是经典案例。它需要执行者的眼光、决心和执行力。投委会也要看你讲得是否有道理，讲完了也要看你有没有执行力。”刚峰说。不过，另一件事情就没有那么愉快了。它涉及人事。在架构调整中被任命为天猫和淘宝网总裁的乔峰与行癫都曾和张勇做过多年搭档。他的团队正在成长为可以独立执掌一块业务的领袖之才。正如张勇在2012年底给团队的手写信中所言：“依赖往往是相互的，人的情感是相连的……也许你没有感觉到，我多希望你能帮我越来越多地分担这份责任和力量。”他的团队正在为他分担责任和力量。看着团队成员成为一个业务部门的总裁，他不会想到一年之后他需要做一件让外人看起来残忍的事情：他必须将乔峰从天猫总裁的职务上免去，而这个年轻人是他做淘宝商城和天猫时最重要的助手之一。“我的信条是心要善刀要快。对事情要负责，对人要理解，要感同身受。”张勇说。2009年时，“我自己动手，把一个2000年开始就在公司的‘老阿里’直接‘干掉’，因为他有商业操守的问题。跟我在一起的同事都下不了手，人走之后大家都哭了。”张勇说。“该怎么处理就怎么处理。包括今年天猫总裁的转换。要直接把问题讲清楚，今天整个业务发展中碰到的瓶颈，作为总裁对这件事情有哪些地方没有做到。首先处理事情要公平，其次要在合适的时候完整地表达意思，而不是让人大吃一惊。”他不会公开表达自己内心的波动，但想必他也曾经将自己关在办公室内，独自抽烟。用他自己在深情流露时对同事讲的话说：“也许你敏锐一点，就会发觉我办公室烟灰缸里的烟头数量是随着我的心情在变化的。”“传统商家应该联合起来给他发个奖杯”“传统商家应该联合起来给他发个奖杯”2013年9月，张勇被任命为阿里巴巴集团COO时，一些商家曾在小范围内私下议论。“我们有很多的猜测，是不是遇到了什么问题，老逍做COO之后是不是权力会变小。因为我们觉得天猫总裁是封疆大吏，COO能做什么？马云和老陆（陆兆禧）都这么强。”UTC行家电子商务总经理曹轶宁说。张勇此前做淘宝商城和天猫的经历，不但让他在淘宝内部声望甚高，也为他赢得了一批商家拥趸。曹轶宁就总喜欢说自己是逍遥子的粉丝。安踏董事局主席丁世忠、海尔集团轮值总裁周云杰等传统行业大亨也同张勇多有交往。“我觉得传统企业应该要感谢老逍，无论是大商家还是小商家。”曹轶宁说。2009年时，曹轶宁开始在杭州组建UTC行家的电子商务团队，并在当时的淘宝商城上面开店。“当时我们做电子商务，传统企业都嘲笑我们说，你们去淘宝卖货，是不是地面店卖不掉啊？”曹轶宁回忆说。今天已经没有一家线下渠道商会再说出这句话。“我真的觉得，传统企业发展电子商务，真正应该感谢的人是老逍，我们传统企业应该联合起来给老逍发一个奖杯。很多中小卖家很感谢阿里巴巴、淘宝和马云，传统零售业和制造业转型做电子商务，应该感谢天猫、老逍和马云。”曹轶宁说。张勇喜欢跟商家互动，了解商家的想法。早年在商家圈子里流传着一个说法，商家跟腾讯电商的人开会，基本上是商家在讲腾讯在听；跟京东开会，大家是互相交流；而跟阿里巴巴的人开会，基本上是阿里的小二在讲，商家们在听。但张勇在同商家开会时，却一反阿里的风格，“他更愿意听，听的过程中，他会不停地问问题。”曹轶宁说。他第一次见到张勇，正是在淘宝同商家的一次会议上。张勇带着当时还在负责淘宝技术架构的张建锋（行癫）一起过去。张建锋回答商家们提出的各种问题，张勇则在一旁听着。只是到后来，张勇被迫当上了天猫的代言人之后，他才开始代表天猫发表一些讲话。今天，张勇可能是阿里巴巴高管中公开发言和接受采访最多的一位。不过，由于他每次都只是谈论战略和业务，从不会因为大胆言论引发争议，也不会谈论自己，仍给媒体留下低调的印象。除了天猫本身的体量，张勇能够赢得传统行业做电子商务的商家的支持，一个原因是他总是反复强调电子商务应该作为公司的整体战略，而不是公司电子商务部门的战略。这种强调也影响了商家的思维方式。“传统企业刚开始做电商时，很可能把电商当成一个下水道，但真正开始做电子商务，需要改变的地方很多，包括公司的架构。所以老逍跟我们开会时，会直接说这个问题在你们老板身上，需要你们整个企业做出变化。”曹轶宁说。张勇甚至会主动问曹轶宁，是否需要他自己出面，“去跟你们老板讲这些”。现在将电子商务作为公司战略已经是几乎所有传统行业公司的共识。“电子商务是集团战略，是我自己在分管。”安踏集团董事局主席兼CEO丁世忠说。丁世忠执掌着中国最大的体育用品企业。安踏体育在2014年全年销售额达到89.2亿元，净利润17亿元。“我们在线下的江湖地位是第一。我们也认为我们在线上的江湖地位也要做到第一。这是一个重要的问题。”丁世忠说。另外一个原因是双十一。双十一最直接地把电子商务的威力展现在了传统商家眼前，“硬生生地把电子商务模式通过这个事件很清晰地展示给我们商家看”。UTC行家从2009年开始参与双十一。有一年的双十一，UTC行家备了一万个拉杆箱的货在仓库里。当时，正好代理品牌的代表去参观，曹轶宁把他们拉到仓库，指着那一万个拉杆箱说，这只是我们一天销售的量。“老外那时候不知道双十一是什么，但马上跟我们签了10年的代理协议。”2014年的双十一，天猫当日交易额高达571亿元。张勇出任CEO之后，马上进行了一次巡回的商家拜访，从阿里巴巴集团的各个业务中挑选出几个代表，“走了一圈”。“其实我做业务以后就一直比较喜欢跑客户。做CEO以后，第一还是听一下商家的声音。”他说。在一周时间内，他跑了包括北京、上海、临安、广州、深圳、厦门等城市。拜访的商家，包括安踏这样的行业巨头、淘宝村里的商户以及做跨境电商物流的正在崛起的公司。“他们原先就是坐在家里做生意，像百货公司一样。店大，不怕找不到客户。但张勇现在考虑的一个最主要的问题是，主动去了解，在未来的发展当中，更多的企业和更多的品牌，在天猫战略当中的位置是什么？”丁世忠说。他和张勇在厦门安踏总部谈了两个小时，互相聆听对方的建议。“他很明确：阿里巴巴希望跟各个行业当中领先的企业合作，因此首先要了解需求。过去他们是提供平台，让品牌进去销售。现在逍遥子给我提了一个跟过去不一样的情况，他想为各个行业的领导品牌，量身定做在天猫的发展战略。”4年之前，张勇担任天猫总裁时，也曾带着团队到厦门去拜访丁世忠。丁世忠一贯低调，很少出席活动，同炙手可热的互联网企业家们几乎没有交往，但在此后却和张勇成为好朋友，并且也曾到杭州阿里巴巴总部拜访。“阿里巴巴是非常大的公司，但让我印象深刻的是，他做事情执行力非常高。我们交流过的事情，他的速度和执行力相当高。比如他跟我们所承诺的事情，第一个礼拜都能够给我们反馈。细节的地方，他会给我发一个微信，告诉我工作的进度。”丁世忠说。在5月底一次被称为“施政纲要”的演讲中，张勇也反复强调商家的重要性。他的说法是，整个公司要回到初心，“让天下没有难做的生意”，“今天做生意的方法变了，如果我们想继续跟随我们的愿景，让天下没有难做的生意，那么我们首先要了解我们的客户在做什么生意，他们有什么痛，我们怎么样帮助他们去解决这个痛。”“我们必须要从只关注C（个人消费者）走向同时关注C和B（商家），特别是现在这个阶段，我们需要更注重于B，只有注重B，我们才能把我们的惯性扭转过来，我们才有不同的思考，去服务于我们的客户、服务于我们的市场。”张勇在“施政纲要”演讲中说。对于大部分互联网公司而言，张勇的这种说法有点像是冒天下之大不韪。在过去，所有的互联网企业家和互联网思想家都在反复强调个人用户的重要性，而且认为其重要性无论怎么强调都不为过。个人用户代表着流量，因此也代表着价值产生的可能，互联网公司甚至要通过免费和补贴的方式来吸引他们。张勇却说：“互联网经营通常是用户为先，就是消费者为先，但其实在我们这个时代，两者应该是平衡的。我们过去一直强调消费者，这时候反而要更强调客户和商家，从他们的视角来看电子商务和互联网对他们的影响，以及他们能发生的变革。”他担心成为马云阴影下的CEO吗？他担心成为马云阴影下的CEO吗？在他被董事会任命之前，就已经有人在猜测张勇有可能成为这家以市值计中国最大互联网公司的CEO。正如在两年之前关注阿里巴巴的人并不会感到意外，如果马云要卸任CEO职务，陆兆禧会接替马云成为集团CEO一样。支持张勇成为阿里巴巴集团CEO的原因包括他过去8年在这家公司的经历。他以内部创业的姿态主导了天猫的崛起，创造了让这家公司自豪的双十一购物节——双十一也开启了互联网公司“造节”的先例，尽管后来的模仿者还没有一个能造出像双十一这样成功的节日。他在COO职务上接手集团的无线业务之后，虽然并没有能够奇迹般地创造出一个像微信这样的移动端产品，但包括手机淘宝在内的移动产品表现同样不俗。他拥有年龄优势。阿里巴巴集团CPO彭蕾在一次会议上开玩笑说，当然应该让70后来管理公司，只要看一看逍遥子的例子就明白了，高管在一起开会，从早上开到晚上，所有人都头昏脑涨，只有逍遥子越开越精神，越开头脑越清楚。他如何保持过人精力是连他的同事都好奇的事情。如果有人问到，张勇会笑着讲他第一份工作的经历。在从上海财经大学毕业之后，他加入安达信。安达信受到安然事件影响，被普华永道合并之后，他也随之进入普华永道。在会计师事务所工作的经历，让他习惯了高强度的工作。“这可能是我第一份工作的训练。安达信的工作对我人生的影响非常大，第一天工作就是这样工作的。”张勇说。好奇者会接着问：“你的意思是累着累着就习惯了？”他的回答是——“对！”菜鸟网络总裁童文红说：“我觉得自己够努力了，但我发现老逍比我还努力。我做菜鸟这两年，真的挺辛苦的，经常是晚上很晚才走，但我出去的时候基本上会看到他的车总还停在那里。”作为一个在阿里巴巴工作过8年的员工，他在面对“老阿里”时没有任何负担。这一点甚至从2000年开始就在阿里巴巴工作的前任CEO陆兆禧都无法避免。蔡崇信在2014年初接受《福布斯》杂志采访时曾经提到：“在我看来，现在陆兆禧比半年前刚担任CEO时感觉好很多。回想当时的情况，我觉得他可以将我视为马云的合伙人。我是创始人，他不是。这是2013年5月的情况。现在，他是CEO，他该是那个发号施令的人。换成我，我可能会这么想：哎呀，如果我发号施令，他会不会挑战我，毕竟他比我资历老点。我努力让他在CEO位置上感到舒服，这就是我当时所做的事情。”“从来没有（心理障碍），这可能是我一直待到现在的原因。我经常不会觉得自己是个新人，现在也没觉得变成老人。做人简单一点，这是我一直的信条。不要想那么多，事情本来是怎样就怎样，该怎么做就怎么做。反而这样人之间容易建立信任。”张勇说。他和阿里巴巴的重要高管都曾在工作上合作过：蔡崇信最早在香港挑选他进入淘宝；最初面试他的人中包括马云和彭蕾；他在淘宝网做CFO和COO时，在工作上最直接的合作伙伴是接替孙彤宇出任淘宝网总裁的陆兆禧。“事情可以复杂，人要简单。”张勇说。这种简单化哲学有时候可能让他做出在外人看来超出自己职权范围的事情。UTC行家电子商务总经理曹轶宁回忆说，在同商家的会议上，有商家抱怨在大淘宝平台上的搜索结果以销量为重要标准的排名，会造成低价的“假货或山寨货”冲击商城中的品牌商家。但即使是抱怨者也觉得想要改变很难，毕竟这需要去改变整个淘宝的搜索规则。“很可能的结果是，我是淘宝商城的总裁，淘宝不归我管，我基本上就到此为止了。但是老逍不会，他可能内部做了很多工作来造成整体的改变。这是他的格局。他能够非常公事公办地去把这个问题解决掉，我觉得这肯定会让老马和公司高层感觉到他的能力和担当。”曹轶宁说。这种哲学也可能让他讲出公司老员工会非常吃惊的话。曾在天猫担任人力资源总监的菲蓝记得，在判断一个重要职务应聘人是否合适的事情上，菲蓝和业务部门总监发生了分歧。业务部门总监认为候选者没有问题，菲蓝却态度坚定地否决了这名候选人。张勇介入了此事，他问菲蓝坚持不通过的原因是什么。菲蓝回答说：“这个人身上没有阿里味儿。”张勇反问：“什么叫阿里味儿？”菲蓝当场愣住。很有可能在阿里巴巴的历史上还从来没有一位高层管理者以带有挑战性的姿态公开提出这个问题。“他希望帮助你更清晰地表达，看清楚问题的本质。”菲蓝说。但她也因此发现了，“他会有自己的想法，想要去影响阿里。”张勇在出任CEO之后提出，要平衡C（消费者）和B（商家）的关系，甚至在一段时间内要倾向于B（商家），也是一个例子。他在出任天猫总裁时就已经在内部有类似提法。张勇曾经说，天猫要做共和党，而淘宝则是民主党（在美国的两大政党中，民主党强调的是多元化和平等，共和党强调的则是公司主义和自由贸易）。这在一贯强调用户至上的互联网公司是不可思议的。比如美团网创始人王兴就始终强调，美团的排序是：用户第一、商家第二、美团第三。过去16年的阿里巴巴已经被证明是一个巨大的成功。而成功会为所有既有的文化、规则和行事方式带来合理性。任何改变都会被视为对这种合理性的挑战。但所有人也都知道，改变是必然的，如果不是主动地有所改变，结果可能是被动地改变。张勇自己说，排在新CEO面前的三项主要工作分别是：1．制定和推动战略的实施。他在被称为施政纲要的演讲中已经描述了阿里巴巴的战略地图，但更重要的是要将战略变成现实；2．为未来而布局，包括从一个终端走到多个终端，从国内走向国外，线上和线下的融合等；3．对年轻人的培养和组织变革方面的工作，他反复提及的，是从传统的树状结构到符合移动互联网时代的网状结构。“你会担心自己成为马云阴影下的CEO吗？”张勇回答说：“第一，马云是阿里巴巴的创始人，马云的存在是客观事实；第二，是阴影不是阴影，完全取决于你怎么做。马云肯定希望他挑选的人能够成功。所以，要考虑的是怎么样去利用好董事会主席的资源，而不是把他看成一种负担。”张勇总是呈现出一种稳定不变的形象：头发梳得一丝不乱；中规中矩的衬衣、西服和皮鞋；不笑时显得非常严厉；喜欢语速不变地谈论业务问题，而不喜欢谈论自己。想激怒一个稳定不变的人并不是一件容易的事。“我随手在网上搜，看到有媒体对你的评价是‘最低调也最无聊’。”张勇仍然微笑，语调没有任何变化：“挺好的。每个人都应该有保持自我的权利。”
新京报快讯(记者陈鹏宓迪)央行近期披露的罚单显示，因在客户权益、产品宣传及个人信息保护等方面存在违规行为，支付宝收到18万元罚单。4月8日，支付宝方面回应称，“2017年下半年，我们在接受央行杭州中心支行的检查时发现了一些问题。我们第一时间启动了逐项的改进计划，目前各项改进措施已经落实完毕，并得到了监管部门的认可。感谢监管部门的指导和帮助，我们会在今后的工作中更加严格要求自己。”具体来看，央行处罚公示表罗列了支付宝三大类型的违规行为：一是在客户权益方面，金融消费者知情权保障不充分、消费者的自主选择权保障不充分;二是在产品宣传方面，在视频宣传中开展引人误解的宣传、在支付宝官方微博中开展引人误解的宣传、处理完毕的投诉占比计算不实，导致对外公布的数据与实际不符;而在个人信息保护上，公示表称其个人金融信息收集不符合最少、必需原则、个人金融信息使用不当。央行方面表示，根据《非金融机构支付服务管理办法》，对其处罚款3万元;而根据《中华人民共和国消费者权益保护法》，对产品宣传与个人信息保护两项违法行为，分别给予警告，并处罚款10万元、5万元;以上罚款合计人民币18万元。上述决定是由中国人民银行杭州中心支行作出的，作出行政处罚的决定日期为2018年3月22日。
财联社7月30日讯，网传支付宝将正式推出小程序。支付宝回应称，正在内测，预计本周内全量开放。
小鸣单车破产清算案法院已受理用户可通过小程序退押金小鸣单车破产清算案法院已受理用户可通过小程序退押金小鸣单车的结局终于马上要尘埃落定，虽然是预料之中的。据日前广东省消费者委员会发布的消息，小鸣单车的经营方———广州悦骑信息科技有限公司(以下简称“悦骑公司”)破产清算一案已被法院受理。根据法律规定，押金未能退还的消费者是对悦骑公司享有债权的债权人，可依法行使自己的权利进行债权申报。消费者可通过“小鸣单车破产工作信息”公众号进入“小鸣单车破产债权申报及审核确认”小程序申报，债权申报截止时间是2018年6月27日。韩国LG集团会长具本茂去世：罹患脑瘤病情恶化，享年73岁韩国LG集团会长具本茂去世：罹患脑瘤病情恶化，享年73岁昨日，据韩国媒体报道，韩国第四大企业、LG集团会长具本茂于韩国当地时间20日上午9时52分去世，享年73岁。据韩国《京乡新闻》称，具本茂去年在检查中发现身患脑瘤，虽然持续接受手术和治疗后，但最近病情恶化，最终离世。LG集团方面称，具会长在与病魔斗争的一年中，不愿意接受延命治疗，因此在家人的陪伴下，安然离世。将按照其遗愿和家人意愿，将简单低调举办葬礼，并不对外公开。据悉，具本茂曾在去年做过两次脑部手术，并且在今年年初因手术副作用再次入院治疗。支付宝回应影院海报涉歧视：希望这是最后一次发生支付宝回应影院海报涉歧视：希望这是最后一次发生昨日下午，支付宝在微博上就淘票票“影院海报涉歧视”一事做出回应，称我们真心希望这样的事情是最后一次发生。我们很愿意与其他品牌联名做活动、投放，如果有这方面需求的品牌方可以联系支付宝的市场部，我们有专人来对接。日前，有部分用户反映淘票票影院活动海报涉嫌歧视从而引发不适引得广泛关注。淘票票解释，在监测到用户投诉后，立刻进行内部核查：该海报是用于春节期间的活动投放，投放后，在自查到这一可能引发歧义的问题后，已第一时间对该类物料进行撤刊。但就网友反馈来看，仍有个别影院的投放没有撤回。并对于该海报内容引起的不适，淘票票称接受批评，并向用户诚挚道歉。滴滴顺风车悄然恢复上线：暂停深夜接单，评价页面已经下线滴滴顺风车悄然恢复上线：暂停深夜接单，评价页面已经下线5月19日零时，停业一周的滴滴顺风车悄然恢复业务。目前，滴滴将APP中出行项目的显示顺序进行了调整，顺风车业务仅次于“快车”业务，位列第二。澎湃新闻记者体验滴滴出行APP发现，无论新老车主，都需要通过6项检测才能正式启用顺风车业务，其中包括注册身份验真、接单身份验真、隐私保护设置、夜间出行保护、安全百科学习、顺风出行保障。滴滴顺风车落实了稍早前提出的整改措施，明确暂停接受每日22点至次日6点期间的出发订单。此外，司乘端的评价页面已经下线。双方只能选择平台提供的风景、静物照片作为对外公开的头像。谷歌更新行为准则，彻底删除“不作恶”口号谷歌更新行为准则，彻底删除“不作恶”口号自2000年以来，“不作恶”（Don’tbeevil）一直是谷歌公司行为准则的一部分。2015年，当谷歌重组成立新的母公司Alphabet时，该口号被修改为“做正确的事”（dotherightthing）。不过，几周之前，Don’tbeevil这个短语被从“谷歌行为准则”中悄悄删除。这句话已经深深融入谷歌的公司文化中——据称这句话的一个版本已经成为谷歌在其山景城总部运送员工的班车上的wifi密码。一线|知乎宣布回答数破一亿并将推出创作服务平台一线|知乎宣布回答数破一亿并将推出创作服务平台5月19日消息，知乎创始人兼CEO周源在第五届盐Club新知青年大会上宣布，知乎回答数突破一亿。截至目前，知乎已拥有1.6亿注册用户，年增长达到95.12%，从服务一部分人的知识社区迈向普惠内容平台，此外，知乎机构用户目前也已达到14000家。周源还在大会上宣布两项知乎赋能用户的新措施。一方面，知乎将于下个月面向优质内容创作者，推出全新的创作服务平台,帮助用户在更方便表达交流的同时获得更多收益。另一方面，知乎近期还将围绕知识付费业务推出全新举措。近期，知乎“知识市场”将升级为“知乎大学“，向用户提供包括通识知识、专业知识和兴趣爱好方面的优质内容，帮助知识生产者更自由地传播知识，并为知识消费者提供更体系化的知识服务。下一个科技革命是什么？王宏广：“人活90”将成常态下一个科技革命是什么？王宏广：“人活90”将成常态在近日举行的“2018世界未来科技论坛”上，科技部中国科学技术发展战略研究院副院长王宏广表示，信息技术和产业方兴未艾，物联网还没有真正的开始，而生物技术将引发第四次浪潮，“人活90”将成常态。同时，他指出，世界的创新格局也将变化，逐步形成多中心，关键依然是人。“谁得人才就得天下，我们大致统计过，世界的3500多名顶尖人才，美国就占了1500，中国是168。”王宏广表示，改变科技格局和经济格局的基础，在于改变人才格局。北京地铁二维码乘车业务投入正式运行未来有望“刷脸”进站北京地铁二维码乘车业务投入正式运行未来有望“刷脸”进站自4月29日北京地铁全路网开通试运行二维码乘车以来，在近20天时间内，已有超过500万人次刷二维码进站。北京市交通委相关负责人表示，目前地铁单程票使用量已经下降两成左右。5月19日，地铁刷二维码乘车业务转入正式运行，相关负责人介绍，未来北京地铁还将探索“生物识别”等方式，方便乘客进站乘车。iPhoneX成为三月全球销量最好的智能手机，小米跻身前三iPhoneX成为三月全球销量最好的智能手机，小米跻身前三5月19日消息，据国外媒体报道，Counterpoint刚刚发布了一份最新的报告，根据报告结果来看，截至今年3月，苹果iPhoneX成为全球销量第一的智能手机，紧随其后的是iPhone8Plus，小米的红米5A排名第三，同时也是全球销量最高安卓智能手机。从这份Counterpoint报告的数据来看，苹果在这份销量榜单上占据了主导地位，iPhoneX出货量占比达到了3.5%，iPhone8Plus的占比为2.3%。小米则凭借旗下的入门级机型首次上榜，红米A5的出货量市场份额接近1.8%，也是前三名中唯一的一款安卓机型。苹果应用开发人员组建“联盟”，要求苹果增加收入分成苹果应用开发人员组建“联盟”，要求苹果增加收入分成5月19日消息，据外媒报道，一群苹果应用程序开发人员日前组建“联盟”，要求苹果为用户提供更多免费试用机会，并通过苹果应用店提供更高的收入分成。这个所谓“开发者联盟”的最重要目的是，要求苹果允许每款应用程序为用户提供免费试用的机会，以“向用户展示他们的创造和价值。”如今，只有基于订阅的应用程序才能提供免费试用。此外，“开发者联盟”还可能要求苹果增加应用店的收入分成。苹果没有立即回复记者的置评请求。马斯克：新版Model3将从7月开始交付马斯克：新版Model3将从7月开始交付日前，马斯克发推公布了Model3新版本，双电机全轮驱动Performance版本售价78,000美元，不包括自动驾驶仪。此外还有另一个较便宜的双电机AWD选项。马斯克在回复网友时表示，将从7月开始交付。奔驰在法国投资6亿美元扩建工厂，专门生产电动汽车奔驰在法国投资6亿美元扩建工厂，专门生产电动汽车日前，据国外媒体报道，梅赛德斯-奔驰宣布向其位于法国哈姆巴赫的工厂投资5亿欧元（约5.89亿美元），专门用来生产全新的紧凑级电动汽车。该工厂目前为戴姆勒生产Smart车型，作为奔驰母公司，戴姆勒目前正加速向电气化的转变。这次新的投资将专门用来生产奔驰品牌的紧凑级电动汽车。奔驰表示，在哈姆巴赫生产新车型的准备工作很快就会展开，这笔资金将用于建设新设施、并且使用在产品研发和生产中。特朗普敦促美国邮政将亚马逊的运费标准提高一倍特朗普敦促美国邮政将亚马逊的运费标准提高一倍5月19日据华盛顿邮报援引三位知情人士报道，美国总统唐纳德-特朗普已经直接向美国邮政局长施压，要求其对电子商务巨头亚马逊即其他公司的运费标准提高一倍。华盛顿邮报称，美国总统亲自敦促美国邮政首席执行官梅根-布伦南（MeganBrennan）做出这一决定，此举很可能会让亚马逊额外面临数十亿美元的损失。布伦南是首位担任美国邮政首席执行官的女性高管，据悉她已经对特朗普的要求给予的回应。布伦南表示，亚马逊的运费协议标准还在有效期内，而维持目前的运费标准对美国邮政来说也有好处。马斯克称飞行汽车是个糟糕主意，担心零部件掉落砸到人马斯克称飞行汽车是个糟糕主意，担心零部件掉落砸到人虽然美国科技大亨伊隆·马斯克(ElonMusk)创立的公司正试图用电动汽车、火箭和隧道来重新定义未来的交通运输行业，并在努力打造高速运输系统，但他本人却不喜欢飞行汽车这个主意。日前，在挖隧道挖掘公司TheBoringCompany举办的活动上，马斯克(ElonMusk)解释了为什么飞行汽车可能会带来更多麻烦。他最担心的是噪音以及损坏的零部件掉落后砸到地上的人。马斯克表示:“当太空中有无数这样的东西（飞行汽车）乱飞时，不可避免的是，有些人可能不会正确操作汽车，他们的汽车轮箍可能掉下来砸到人。而且它们的声音会像飓风一样嘈杂。”
腾讯科技讯，5月20日下午，支付宝在微博上就淘票票“影院海报涉歧视”一事做出回应，称我们真心希望这样的事情是最后一次发生。我们很愿意与其他品牌联名做活动、投放，如果有这方面需求的品牌方可以联系支付宝的市场部，我们有专人来对接。5月19日下午，有部分用户反映淘票票影院活动海报涉嫌歧视从而引发不适引得广泛关注。5月20日中午，淘票票就“影院海报涉歧视”一事做出回应，称接受批评，并向用户致歉。同时表示物料已连夜撤回。淘票票解释，在监测到用户投诉后，立刻进行内部核查：该海报是用于春节期间的活动投放，投放后，在自查到这一可能引发歧义的问题后，已第一时间对该类物料进行撤刊。但就网友反馈来看，仍有个别影院的投放没有撤回。昨晚在确定了具体影院后，已连夜进行撤回。并对于该海报内容引起的不适，淘票票称接受批评，并向用户诚挚道歉。
为贯彻党的十九大、全国金融工作会议和中央经济工作会议精神，落实互联网金融风险专项整治工作部署和中国人民银行关于严禁商业银行、支付机构为非法交易场所提供支付结算服务的要求，切实防范和化解金融风险，中国人民银行营业管理部对国付宝信息科技有限公司（以下简称国付宝公司）开展了支付业务和履行反洗钱义务执法检查；对联动优势电子商务有限公司(以下简称联动优势公司)开展了支付业务和跨境外汇收支业务执法检查。经查实，国付宝公司和联动优势公司未能采取有效措施和技术手段对境内网络特约商户的交易情况进行检查，客观上为非法交易提供了网络支付服务。此外，国付宝公司还存在为身份不明的客户提供服务或与其进行交易、未按照规定履行客户身份识别义务、未按照规定保存客户身份资料和交易记录、未按照规定报送可疑交易报告、未按规定披露相关事项、未按规定存放和使用客户备付金、未留存商户档案等违法违规行为;联动优势公司还存在特约商户资质审核不严、未按规定使用客户备付金、部分支付账户未达到实名制认证要求、违反规定将境内外汇转移境外等违法违规行为。国付宝公司上述行为违反了《中华人民共和国中国人民银行法》、《中华人民共和国反洗钱法》、《非金融机构支付服务管理办法》、《银行卡收单业务管理办法》、《非银行支付机构网络支付业务管理办法》、《金融机构大额交易和可疑交易报告管理办法》、《支付机构反洗钱和反恐怖融资管理办法》、《国务院办公厅关于印发互联网金融风险专项整治实施方案的通知》等有关规定；联动优势公司上述行为违反了《中华人民共和国中国人民银行法》、《中华人民共和国反洗钱法》、《非金融机构支付服务管理办法》、《银行卡收单业务管理办法》、《非银行支付机构网络支付业务管理办法》、《国务院办公厅关于印发互联网金融风险专项整治实施方案的通知》、《中华人民共和国外汇管理条例》、《支付机构跨境外汇支付业务试点指导意见》等有关规定。国付宝公司、联动优势公司均引起大量举报投诉，社会影响恶劣。综合考虑国付宝公司和联动优势公司违法违规行为的事实、性质以及社会危害程度等具体情节，人民银行营业管理部依据《中华人民共和国中国人民银行法》、《中华人民共和国反洗钱法》、《非金融机构支付服务管理办法》等法律法规，对国付宝公司给予警告，没收违法所得人民币22,176,051.47元，并处罚款人民币24,286,051.47元，合计罚没人民币46,462,102.94元，对该公司相关责任人员处以罚款；人民银行营业管理部及北京外汇管理部依据《中华人民共和国中国人民银行法》、《中华人民共和国外汇管理条例》、《非金融机构支付服务管理办法》等法律法规对联动优势公司给予警告，没收违法所得人民币12,079,185.64元，并处罚款人民币14,319,713.64元，合计罚没人民币26,398,899.28元。今后，中国人民银行营业管理部及北京外汇管理部将继续依据相关法律规定，认真落实国家互联网金融风险专项整治工作部署，严厉打击互联网金融乱象，从严查处为各类非法交易提供支付服务等违法违规行为，规范经济金融秩序，维护首都金融稳定。与此同时，支付宝也因“违反支付业务规定”被中国人民银行上海分行行政处罚412万元。
第1眼-重庆广电消息，六月初的时候，市民张先生偶然间翻阅手机短信。一条几天前发送过来的短信吸引了他的注意。由于短息处于已读状态，在众多的手机短信中丝毫不引人注意。要不是随意翻阅，张先生还真不知道自己有过这样一笔消费。感觉大事不妙的张先生赶紧查看自己的银行卡，最糟糕的事情还是出现了。交易记录显示，从5月26日到6月1日，支付宝处理过多笔数额上千的消费，最高的一笔甚至高达九千元，共有三万多元，这些交易均没有短信提醒。张先生介绍，对于支付宝的密码自己是慎之又慎，除了妻子，他没有告诉过任何人。而密码的设置，他也是博采众家之长。就这样，密码还是被人破译，张先生点开了消费记录里的消费详情，想看看是何方神圣如此神通广大。这一看，原来是家里出了内鬼。在爸爸的责问下，儿子终于承认用爸爸的手机玩游戏时，花钱购买了不少道具，花了多少钱，自己心里也没数。小朋友介绍，从4月17日开始接触这个游戏后，他就一直琢磨着花钱买道具。支付宝的支付密码，就是一道最难的游戏。经过一个多月的尝试，在5月26日这天，小朋友终于成功地破译了密码，在之后的一周时间里，小朋友随心所欲购买了期盼已久的道具。让人称奇地是，小朋友能够记住哪些数字组合曾经破译失败，从而在一个多月的破译行动中，不再输入这些数字组合。而在收到银行发来的消费提示短信后，他就立马删除，这才确保爸爸对自己花钱一无所知。爸爸偶然间看见的消费提醒短信，应该是他忘记删除的漏网之鱼。张先生表示，儿子从小就对数字十分敏感，数学考试基本上都是一百分。成功破译密码一事，让他对孩子那是又爱又气。经过批评教育之后，他还是选择原谅了儿子。经过华为公司的协调，游戏经营方同意退还15843元。在15个工作日之内，这笔退款将打到张先生的账户上。孩子有天分，不过这天分要好好培养，引上正道。另外，眼看着又到了暑假，孩子用家长手机玩游戏的机会又多了起来。我们建议，家长在把手机交给孩子时，尽量首先关闭手机的上网功能，如果可能的话，尽量将手机支付密码设置得更为复杂，避免孩子接触到密码。当然，如果遇到新闻中这位对数字敏的孩子，只能建议，和手机捆绑的银行卡里能不放钱就别再放钱了。第1眼-重庆广电记者王侃潘斌原标题：“熊孩子”智破密码三万块就这样不翼而飞
出示微信和支付宝付款码即可缴过路费。出示微信和支付宝付款码即可缴过路费。本报讯（都市传媒记者王梓涵）移动支付越来越受到大家的欢迎，但在一些场合还是离不开现金——通过高速收费站，如果没有办理ETC，车主们需要使用现金缴纳通行费。然而，这一“成例”也将被打破。昨日，重庆晨报记者从重庆高速集团获悉，高速公路通行费移动支付目前已经上线试运行。车主在通过渝遂高速G93沙坪坝站和渝蓉高速G5013大足站时，可以通过微信、支付宝、银联扫码支付通行费。当天上午，记者来到G93沙坪坝站，发现已有不少车主在通过收费站时使用移动支付。驾驶员在将通行卡交给收费员后，系统便会告知通行费用，随后车主拿出手机打开微信的付款码，展示给安装于收费亭外的扫码设备，不到3秒钟即可完成支付。此次试运行的两个收费站共有8条车道（两个收费站各2条客车车道、2条货车车道）安装移动支付设备。高速集团介绍，移动支付是运用“互联网+”打造智慧高速、提升公众服务水平的一项便民举措。移动支付较现金收费方式最大的优点是减少了现金的使用，免去了数钱和找零的麻烦。本次开通的移动支付同时支持微信、支付宝、银联扫码，后期还将陆续开通其他第三方支付平台的扫码支付方式。如扫码支付过程中出现支付失败等任何异常情况，可及时向收费人员反映。记者发现，移动支付与现金支付相比，收费时间要快出15秒左右。但相较于ETC，移动支付则没有优势。高速集团表示，移动支付必须停车后操作手机才能完成缴费，ETC不停车收费仍将是未来主流收费方式。此次投入试运行的两个收费站，是重庆范围内较为繁忙的两个收费站。由于刚刚投用还没几天，少数车主还未习惯采用移动支付的方式缴纳通行费，等排队到了收费亭的位置，才打开手机调出付款码，反而影响了通行时间。不过，随着大家逐渐熟悉这套流程，这种缴纳通行费的方式也会像移动支付在其他领域得到广泛应用一样更加便捷。重庆路网公司副总经理沈翔介绍，今年10月，高速公路收费专用扫码设备将覆盖到市内50-68个收费站，到2020年，将实现全市范围覆盖。
日前，教育部办公厅下发通知，要求各地各高校引导学生树立金融理财和金融安全观念，及时纠正学生超前消费、过度消费和从众消费等错误观念，引导学生培养勤俭节约意识。大学生们的“超前消费”如何呈现？到底是什么在影响他们的消费观念？名目繁多的“校园贷”为何成了“校园害”？资料图中新社记者张云摄阔绰的生活如毒品，一开始就停不下来如今，曹峰(化名)的衣柜里添了很多新衣服，那些动辄上千元的服饰鞋帽，若是在一年前，他是不会买的。曹峰是一名在校大学生，进入大学的第二年开始，喜欢交际的他饭局也逐步多起来，三天一趟KTV，五天一桌下酒菜，这样的生活，对曹峰来说已是家常便饭。尚未踏足社会的他，每月赖以生存的资金，也不过父母补贴的1000元生活费而已，平日的交际和吃穿消费让曹峰每个月都处在“透支”状态。“读到大二，班级聚会、学生会聚餐越来越多，想多交朋友当然要多和大家吃饭。”而变得注重衣着打扮，曹峰说，寝室里大家都穿名牌，自己不穿感觉会“掉价”。尽管时常收支不平，但曹峰却没有停下“挥金如土”的脚步。曹峰的故事在当前的大学校园里并不少见。中国青年报一项覆盖2000名大学生的调查显示，77.8%的受访大学生认为身边的超前消费现象很普遍。“月光族”已在校园中弥漫开来。低门槛校园贷：借了2万，还了6万面对陡增的日常开销，曹峰并没有选择放弃当下“透支”状态，而是把眼光转移到了借贷平台之上。2017年4月的一天，曹峰在电脑上看到一则贷款广告。“那是某网贷平台广告，大概写着10分钟轻松贷款，低利息之类的标语。”也正是这条广告，曹峰开始接触网贷。小新（cns2012）在网页搜索该网贷APP，发现简介的确写着“借款额度1~10万、放款时间快至10分钟。凭信用卡账单，10分钟轻松贷10万。”正如广告宣传的低门槛，曹峰借款的过程十分快捷。登记身份证，填写个人及亲属联系方式和家庭住址信息，不到半小时，1000块钱就到手了。按照协商，1000块钱，借贷半年，最后连本带息只用还款1400元。过程如此简单？小新（cns2012）在与某网贷平台沟通后获得了类似回答。记者表示，自己想在该机构借款5000元，半年还清。该平台人表示，只需查看花呗信用分及芝麻信用分即可，并称到期连本带息还款，只需5100元。平摊下来，利息每天只有几毛钱。事实真的如此么？据曹峰回忆，自己去年前后总共借贷的资金不超过2万元，但还出去的钱总共6万不止。他回忆起自己曾被暴力催收的经历。去年，他向某平台借了1000元，逾期催款时，对方告诉他连本带息要归还5000元。第二天，催款人上门，表示除了5000元的还款外，还得再支付其2000元的跑腿费。就这样，1000元的本金，还了7000元。为了能及时还上借贷资金，曹峰不得不“拆了东墙补西墙”。他同时在多个平台进行借贷，用以周转还款资金，就这样，“雪球”越滚越大。“花呗式青年”：这个月潇洒，下个月紧巴与曹峰相比，何锐的情况好了很多，他没有接触网贷，而是置身在花呗、借呗和分期付款的环境当中。从去年2月起，何锐就开通了花呗。他告诉记者：“我的支付宝页面，上面写着可用额度1500块，再看下面的商品，还有各种分期免息和分期租赁业务。”何锐觉得，免息值得一试。就这样，何锐开启了借贷人生。到现在为止，他的手机上还保留着花呗、借呗等APP，而他的花呗额度，也从刚开始的1500元增长到了现在的9000元。通过各类借款平台，何锐买回家的高价品越来越多。“只要想到能分期付，我就觉得自己不奢侈。”何锐说。然而，好景不长。接踵而至的还款日把何锐的优越生活打回原形。“我先用花呗还借呗，再用百度有钱还花呗，周而复始。”何锐说。“过去我觉得这样的消费方式很好，能为我提供更宽裕的流动资金。但久了就会发现，其实手头的资金并没有变得充裕，这个月好过了，就意味着下个月要紧巴。”何锐解释。实际上，类似的信用贷现象已在年轻人群体中形成趋势。据蚂蚁花呗发布的《2017年轻人消费生活报告》，在中国近1.7亿90后群体中，开通花呗的人数超过4500万。即平均每4个90后就有1个使用花呗；而在购买手机时，76%的年轻用户会选择分期付款。针对这一情况，中国财政科学研究院应用经济学博士后盘和林分析，所谓分期付款划算是一个伪概念。羊毛出在羊身上，商家不会是活雷锋，即便是低利率或者无息的分期付款，在产品实际价格中，已经包含了这部分定价。资料图：教育部中新网记者富宇摄过度超前消费=透支未来花呗、借呗、校园贷等消费方式刺激着年轻人不断买买买。在9月6日举行的教育部新闻发布会上，全国学生资助管理中心主任田祖荫提到，在开展学生资助工作过程中，发现有些大学生过于热衷消费，“开学季”成了“烧钱季”。“无论是国家资助、社会捐助还是父母给的‘血汗钱’，都是来之不易的，花这些钱都要知道心疼。”田祖荫说，广大学生应当树立理性消费观念，不盲目攀比，不贪图享乐，不追求奢侈消费，“量入为出”地安排好自己的生活支出，做到勤俭节约、理性消费、科学消费。谈到“校园贷”，全国学生资助管理中心副主任马建斌表示，这两年媒体报道的，由于“校园贷”引发的恶性事件，没有一例是因为在校交不起学费、没有生活费去贷款的，更多是因为盲目的超前消费。如何才能让校园远离各种不必要贷款，杜绝奢侈享乐之风？日前，教育部办公厅下发通知，要求各地各高校集中开展校园不良网贷风险警示教育工作，开设金融安全相关课程，引导学生树立金融理财观念和金融安全观念。教育部要求，高校及时纠正学生超前消费、过度消费和从众消费等错误观念，引导学生培养勤俭节约意识。在盘和林看来，过度超前消费等于透支未来。只有理性的超前消费才是社会合意的消费。“我们需要对消费预期进行引导，对引发杠杆率、诱发犯罪的消费贷，必须以经济(信贷政策)和法律手段加以规制。”
华商报9月4日消息，不还钱，不到庭、不履行、不露面，向同乡借了13万元后，西安女子王某就耍起赖。近日，执行法官赶到杭州支付宝总部，扣划了其支付宝存款近10万元。2017年，王某以资金短缺为由分三次向老乡李某借款13万元并出具借条，承诺一月后还本付息。借款到期后，李平多次向王丽索要借款均无结果。今年3月，李某起诉到鄠邑区法院，请求判令王某偿还借款本息。审理中，王某未到庭应诉。根据该案证据及当事人陈述，法院依法缺席判决王某于判决书生效后10日内偿还李平借款本金13万元及利息。判决生效后，王某仍未履行。8月1日，李某向鄠邑区法院申请执行。执行中，王某拒不露面，法官向王某送达报告财产令及限制消费令，对方仍拒不配合。近日，执行法官通过总对总执行网络查控系统查询得知王某支付宝账户有存款，且存款数额不断变化。为避免被执行人转移存款，法官赶往杭州支付宝(中国)网络技术有限公司，对王某支付宝账户存款依法进行扣划。在支付宝总部工作人员积极配合下，执行法官顺利将王某名下近10万元存款扣划到法院执行局专用账户，将择日发放申请人。
腾讯科技讯微信支付智慧生态进一步开放，面向商户开放交易数据能力。现在起，商户通过手机可以及时、便捷地获取每日经营数据与相关分析。交易数据更新每日可查帮助高效运营决策营收增长离不开对用户消费的洞察。目前，接入微信支付普通商户、普通服务商的特约商户可以申请移动端接收由公众号每日推送的经营数据。商户可通过手机获取的数据内容有：每日的交易概览，如交易金额、笔数、顾客数的统计；新老顾客分布的用户构成情况；支付时段分布、笔单价区间分布等交易分布情况。商户也可按日、周、月查看多天的交易趋势等。（每日推送可显示的数据详情）（每日推送可显示的数据详情）商户可登录微信支付商户平台产品中心，选择运营工具页面，申请开通数据推送。仅需简单的三步申请，即可完成。借助数据资源，商户可以快速了解每日营收情况，结合时间段统计，明确经营情况；进一步获取商户客流量、偏好等信息，改善门店的人工管理；从而更及时做好计划，制定、调整策略，并进行精细化运营。目前，仅有商户号的“超级管理员”所绑定的微信号、“超级管理员”所授权的人员（授权人员最多不超过4个）可接收查看数据，便于多人协作进行数据的分析管理的同时，也能保证经营数据的安全。支付生态持续开放数据驱动营收增长目前，以微信支付为核心的“智慧生活解决方案”已覆盖数百万门店、30多个行业。随着“微信智慧行业解决方案”的普及，微信支付实现了对生活场景的全覆盖，方案用微信打通了从客户到店、客户识别，微信支付、客户离店，到大资料分析、精准推送、吸引客户二次进店的全流程。微信支付开放数据层面的能力，给予了商户更大自主运营权限，也帮助商户发现交易数据背后的隐而不现，充分了解和利用自身的交易数据，通过可视化的便捷操作，及时高效地分析业务问题。更重要的是，用交易数据为商业决策做支撑，实现用户留存优化和交易转化提升，从而有效促进业务增长。微信支付团队表示，未来还将持续加大数据开放程度，数据推送的对象会逐步扩展到其他商户类型。在内容上，也将进一步整理其他类型数据，包括营销活动分析、用户分析等，方便商户更全面地了解经营情况。
“亲，你的身高比例还是很好的，如果胸部再丰满些就更完美了！咱们女人穿漂亮衣服都是需要自己能够撑得起来才好看的，你说对吗？”如果按照这个套路继续下去，市民就有可能掉进电信诈骗的骗局里。昨日，重庆晨报记者从云阳县检察院获悉，犯罪嫌疑人杜某、付某、汤某、林某、李某、江某、丁某、艾某等15人因涉嫌诈骗罪已被检方批准逮捕。丰胸壮阳广告藏“套路”丰胸壮阳广告藏“套路”2017年10月20日，市民王女士在浏览网站时，看到弹窗推出一条销售丰胸产品的广告，她抱着试一试的想法就加了广告上名为“陈希”的微信。王女士说，成为好友后，她在“陈希”的朋友圈看到很多客户反馈图、打款图、丰胸小常识、成功案例等。而对方自称是“丰资公司”的工作人员，在微信上发来了丰胸产品图片和产品介绍，叫王女士不用担心，很多姐妹都已成功丰胸，“公司”保证药的疗效，还承诺无效退款。在询问了王女士的年龄、身高、体重和罩杯后，对方告诉王女士根据她的情况，推荐了C杯套装。10月31日，王女士第一次购买了一个疗程“产品”，使用后无效，而对方解释是因为使用方法不当。11月30日，王女士继续购买第二个疗程无效后，对方又称需要加大用量。于是，在12月22日、2018年1月15日，王女士在“因为吸收不足、要坚持多用几个疗程”的说辞下，又两次购买对方的产品。四个疗程共花费6540元，却无任何效果。王女士怒气冲冲质问卖家并要求退款，对方以各种理由搪塞推诿，王女士感觉自己被骗，随即到公安机关报案。无独有偶，受害人罗先生平时还是个挺理智冷静的人，病急乱投医，就加了壮阳补肾广告上留名为“健康顾问”的微信跟对方聊天。对方自称是退休老中医，在询问了罗先生的情况后，给他推荐了老中医亲自研发熬制的、用40多味中草药提取调制的“膏滋”药品，对方称原价2600元的套餐，现实时折扣价只要1680元。罗先生先通过微信红包支付了200元的定金，收到药后又通过货到付款方式支付了1480元的尾款给快递公司。罗先生使用后无效。据了解，该案件受害人遍布全国各地，目前已查明并询问被害人200余人，被骗金额共40余万元。揭开神药面纱露“真相”揭开神药面纱露“真相”2018年4月27日，汤某等26人涉嫌电信网络诈骗提请批准逮捕案件被云阳县公安局依法移送到云阳县检察院。据案件承办检察官龙海燕介绍，该诈骗团伙里，“老板”盛某负责统筹安排所有“工作”，他在不少知名网站和手机APP等投放“广告”时会留下公司销售员的微信，又定期采购各类保健品或假冒伪劣商品以备足丰胸壮阳药的“货源”，盛某下设业务员组长杜某、付某、汤某，三个组分别吸纳有14个、10个、20个业务员。检方介绍，业务员几乎都是30岁左右的无业人士，加入“公司”后，盛某会吩咐他们用自己的身份证办理两张手机卡和一张银行卡并上交，然后，业务员组长会派发给业务员一个手机，手机微信里添加的诸多微信好友都是通过投放“广告”招揽来的。业务员的“日常工作”，就是冒充丰胸达人“陈希”和男科中医“罗公民”，女性开展丰胸业务，男性则进行壮阳业务。按照本文开头的话术“模板”，复制粘贴给受害人以诊断病情，接下来业务员就把药品推荐给对方；如果对方有意向就开始谈提前规定好的价格，同意后就会要求受害人通过微信红包、微信转账、支付宝转账、银行转账的方式，支付100元到200元不等的定金或者直接付全款；接着业务员就会收集对方的地址、联系方式等信息，将信息发送给前台林某，由林某负责联系仓库统一发货，发货地址当然使用假名和假地址，当客户签收成功后，会以货到付款的方式把余款付给快递公司，快递公司把尾款打给该诈骗团队。而林某负责统计业务员的“业绩”并制成表格，经业务员核对无误后，财务金某、杨某每个月底再发放业绩提成给每个业务员作为“收入”。据业务员江某到案后交代，他业绩少的时候一个月收入一万元左右，多的时候三四万元。检察官介绍，该诈骗团伙平均一个月就可达到百余万的“销售额”。谨防受骗检察官支“锦囊”谨防受骗检察官支“锦囊”检察官在办案中发现，诈骗团伙首先以通过询问受害人身体情况这种方式显得他们很专业，借此取得被害人的信任之后方便进一步骗取钱财。其实，这些犯罪分子根本不是所谓的专业人士，就只是机械傻瓜式复制粘贴话术剧本发过去给被害人，诊断不出更判断不来所谓的身体状况，对症下药开具药方更是无稽之谈。甚至大多数业务员口中有着神奇疗效的药品，他们自己都既没有看到过，也没有使用过。检察官了解到，大多数业务员起初进入“公司”都是迫于没有工作又急切需要收入的情况下，经朋友介绍拉去做所谓只是在网上卖卖保健品的“微商”罢了。但进入“公司”后发现，“公司”既没有悬挂营业执照又经常放假转换办公地点，顾客全部反馈药品毫无疗效。在发现公司是做诈骗这一不法行径后，只有极少数业务员选择退出。检方提醒，市民在择业时，一定要从事正当职业，赚取应得的酬劳。同时，市民在购买药品或者治病就医时，应选择正规医院并且通过正规途径，切莫轻信网络广告，要谨慎辨别药品正规编号、公司合格资质等，谨防上当受骗。目前，杜某等15名嫌疑人因涉嫌诈骗罪，已被云阳县检察院批准逮捕，案件正在进一步审理中。通讯员龙海燕谢洪本报记者钱也
重庆商报讯近日，QQ钱包宣布，将从1月8日起开始收取提现手续费，提现业务将收取0.1%的手续费，每笔最少收取0.1元。当零钱余额小于等于0.1元时，提现时不收取手续费。记者通过腾讯官方发布的公告看到，每位用户的免费提现额度仅有1000元。除提现外，支付、转账、红包等其他功能，不收取任何形式的手续费。余额不足以支付手续费，使用“全部提现”功能，可提取扣除手续费后的最大可提现金额。业内人士指出，最初设立QQ钱包，是为了弥补微信在低年龄用户群与四五线城市的空缺。但随着微信市场规模不断扩大、在四五线城市不断下沉，QQ钱包在腾讯移动支付体系内的地位也变得逐渐尴尬起来。腾讯内部做出战略性选择，开启对QQ钱包提现收取手续费，其实就是不再进行补贴、节省资金，集中火力于微信支付，进而和支付宝进行抗衡。
摘要：我将马云卸任阿里巴巴董事局主席视为一次阿里巴巴的进——适应社会共治大环境下的公司新战略，而非创始人的退休，这既是进一步锤炼应变力和执行力、适应后创始人时代、通往102年的关键一步，也是马云作为企业家的一次自我进化，它将提高阿里中长期的确定性。在2018年教师节这一天，教师出身、并且表示退休后还会做教师的马云，宣布卸任阿里巴巴集团董事局主席，继任者是CEO张勇，他本人将只保留董事和合伙人角色。这意味着这家中国最大的互联网公司向后创始人时代又迈出了关键一步——不说这是最后一步，是因为他的影响仍将在形式上（比如董事和合伙人）和实质上（作为精神领袖、文化导师、生态第一运维者）延续相当时间。上一次马云为后创始人时代所做的关键行动，是在2013年，马云宣布不再担任阿里巴巴CEO，当时他称“明天开始，生活将是我的工作”，为此，我曾写过一篇《一个将生活当作工作的马云更可怕》，其中的部分内容仍然可以拿来解释马云新的举动：在互联网领域，一直流行这样的说法：任何一家互联网公司很难连续领导潮流超过五年，从雅虎，eBay，到谷歌，Facebook，甚至苹果。不过阿里巴巴的情况可能有所不同，因为相比那些宣称自己的优势是建立在技术上的公司不同，阿里巴巴的优势是建立在运营和开放生态之上的，这意味着对个人或某一项业务的依赖较小，且其优势一旦建立，就更不容易被击破。实际上，正是这一点为马云的急流勇退创造了条件：在具体的运营层面，一旦建立起一套体系，它就会自己运转，而目前这样的体系已经在阿里内部初步形成，也就是说，该公司在具体运营层面已经完全可以离开马云，那么，辞任CEO不过是让形式与实质更加一致而已。但对于那些与阿里巴巴存在竞争或潜在竞争的公司而言，一个将生活当作工作的马云将更可怕：因为阿里巴巴的未来与生活息息相关，包括文化、信任、生活方式、社会参与等，马云所做的不过是顺应了这种需要。在一家年交易额超过1万亿元的巨无霸那里，其未来的危险不太会来自于某一两项具体业务或技术，而更可能来自系统内部潜在的裂痕，比如文化的变质和系统的漏洞，或者外部土壤和气候的变化，比如政府的监管，社会信任度的下降，行业增长放缓。从具体公司运营中脱身的马云，将能集中精力于这些事情上——这些事情的进展往往是在生活的形式中实现的。实际上，退任CEO以来，阿里巴巴比过去变得更为强大——无论是业务上，还是组织能力上。在中国主要互联网公司中，阿里巴巴可能是第一家真正在各个主要业务上都形成自己领军人的，这能提高阿里的应变力和执行力，这在新零售战略、生鲜细分市场的争夺、通过物流网络的完善等缩小与京东的用户体验差别、应对微信支付冲击等方面，都体现了出来。而应变力和执行力，是一家公司保持基业常青、也是阿里通往102年的关键力量，在科技行业尤其如此。因此，我更倾向于认为马云从具体业务中的逐渐隐退，是一种明智的公司治理完善战略。而在目前的阶段和环境下，卸任董事局主席，不但可以进一步给新一代的管理团队创造空间、让公司更好地适应在后创始人时代的专业化和职业化运营，从而让公司早日进化为真正的社会化企业以降低与特定人和团队有关的风险，更重要的是，他将有更多的时间和空间为阿里创造更好的生态环境——新时期这对像阿里这样的超级巨头而言，可能是比单纯的商业战略更重要的战略。如果不理解这点的朋友，可以参阅尹生的2017/2018年度互联网价值观察《社会共治、技术驱动，以及AT现实》，在该文中，我曾对中国互联网巨头们今天面临的现实做了如下描述：推动互联网巨头们的管理从私人自治转向社会共治的根本力量之一是，当这些公司从一个独立的商业实体发展为经济和社会基础设施后，从产业竞争向生态竞争的进化符合其利益最大化，因为它们的利益越发与整个生态（也包括社会和经济等）的整体利益密切相关，这要求它们必须从生态的整体利益，而非仅仅是一己私利出发，并在管理上更加采取开放的姿态，兼顾多方声音。变化的另一股力量则来自社会的要求，在整个社会的价值评估中，不仅个别公司的权重很小，就连作为一个整体的经济也只是众多指标中的一个。尽管不同的社会偏好不尽相同，但兼顾效率与公平和多元化的价值观、长期与短期利益，是人类共同默认的原则，为了对不同的指标实施有效管理，人类求助于政府和社会组织。这就意味着，作为经济基础设施的阿里需要考虑比自身的经营更多的指标，比如总体就业、线上线下等多种生活方式的维系、财富分配中的公平、经济整体运行的效率、创新的保护、经济体的可持续性等，而作为技术、社会和潜在的经济基础设施的腾讯，则除了阿里需要考虑的，还需要考虑类似这样的问题，比如用户的时间和经济管理，虚拟社会的管理，总体幸福感的提高，个人职业发展与社会化，技术的社会后果等。如果它们不能主动将这些指标纳入整体考虑，最终要么面临竞争地位的下降甚至丧失，要么面临政府或社会组织的介入——它们承担的更广泛的价值指标的监管者责任，让它们有足够的理由介入这些新的管理环境，毕竟在更广泛的社会价值体系面前，互联网甚至经济都只是一部分。当这成为现实时，过去那些支持了互联网繁荣的自由土壤将不复存在，法律和规章最终会赶了上来，想想那些传统的经济和社会基础设施的管理模式，你就会明白这意味着什么，类似电信、能源、公共服务等领域的领导型公司，它们甚至连自主制定价格的权力也会被置入政府的管理范畴，而这只是它们所接受的广泛监管范围的其中一个。未来，政府和社会的介入将会越来越成为一种常态，因为作为一个独立利益体的企业实际上很难跳出自身利益之外，社会共治模式就成为互联网巨头们不得不接受的现实，或者说建立确定性的机遇（如果足够明智的话）。瞧瞧马云的新名片，你就该明白马云的这次卸任意味着什么：中国浙江杭州佬，阿里巴巴001号员工，阿里巴巴合伙人，阿里巴巴一号公益志愿者，阿里巴巴脱贫基金主席，马云公益基金会创始人，乡村教师代言人，桃花源生态保护基金会联席主席，TNC（大自然保护协会）全球董事，联合国青年创业和小企业特别顾问，联合国世界妇女峰会联席会议联合主席。
12月1日，全国首个“移动支付智慧岛”落地广州。“琶洲移动支付智慧岛”项目由腾讯微信携手广州市海珠区发展和改革局共同打造，双方在发布会上宣布，首期项目已完成区域内以微信支付为核心的智慧生活体验全面覆盖。未来还将升级形成琶洲“互联网+大数据+人工智能”智慧生活圈。备受关注的财富全球论坛即将在12月6日广州开幕，在此前夕智慧岛成为向世界展示中国移动支付发展及创新应用的最新智慧生活圈标杆。人民银行广州分行营管部综合处副处长曾爱婷，广州市科技创新委副巡视员石鹏飞、副处长刘翔、市金融局处长徐秀彬，海珠区副区长王玉琴，腾讯微信支付运营总监雷茂锋，海珠区发展和改革局（区金融工作局）局长刘凤娥，以及区委办、区政府办、区委宣传部、琶洲管委会、琶洲街、广州地铁、广州塔等单位代表，共同出席了签约仪式。微信支付加速“智慧岛”落地打造移动支付智慧生活新标杆据悉，“琶洲移动支付智慧岛”项目将以琶洲地区为试点，在商业消费、交通出行、公共服务等领域，逐步实现微信支付平台服务全覆盖。“智慧专列“与“智慧岛专属红包店”起航成为成为区域内创新的最新体验，后续并逐步拓展完成“智慧社区”、“智慧交通”、“智慧政务”等“智慧新区建设”。目前，智慧岛商户已完成微信支付的全面接入，占琶洲总商户数的95%以上，。官方数据显示，截至2016年12月，腾讯移动支付月活跃账户及日均支付交易笔数均超过6亿，在今年第三季度，微信支付月线下支付次数更是较去年增长280%。项目推进中，琶洲多家商户也已或即将接入微信电子发票，实现微信一扫移动开票。目前，微信电子发票已覆盖运营商、电商、餐饮、商旅、零售、出行等多个领域，涵盖人们日常生活衣食住行的方方面面。移动支付，移动领票，通过微信从支付、开票到报销实现全程移动无纸化，为琶洲带来更加智慧和环保的生活体验。微信支付行业运营总监雷茂锋表示：“‘琶洲移动支付智慧岛’是移动支付在广州深度创新应用的代表。希望通过持续提供创新技术和产品能力，和更多合作伙伴一起深化创新应用场景，让更多人体会‘移动支付智慧生活’的美好。”“智慧生活”专列开进琶洲中外嘉宾共同体验专属“红包店”一辆装载微信红包的智慧专列同步启动，用户扫码即可领取“琶洲移动支付智慧岛”专属红包，在智慧岛指定商户消费均可进行核销拆红包“兑现”，存入微信“零钱”。智慧专列以“接地气”的漫画展示广州人衣食住行智慧生活场景。琶洲智慧岛内有超过400家商户已加入“红包店”活动，用户只要在活动商户微信支付即可获得到店“红包”，进入“红包店”小程序参与抢红包游戏，更可以通过海报扫码领取金额更大的金色红包。所有获得红包在活动商户支付后将一次性拆开，并存入“微信零钱”中。财富论坛期间，中外嘉宾和实名游客们也可以搭乘智慧专列在在智慧岛上体验“红包店”的趣味玩法。未来，活动还将从琶洲岛和广州塔的商户，延伸到江南西、客村、太古仓及珠江后航道沿线等海珠区核心商圈，并逐步覆盖海珠全区，进一步辐射天河、越秀等周边区域核心商圈。从智慧岛到智慧城市微信成为广州创新科技名片6年前，腾讯微信团队诞生在广州，伴随着创新开拓的精神，迅速成长为全球月活跃用户数9.8亿的创新移动互联网产品，奠定了广州互联网产业的地位，打通了“互联网+”“朋友圈”的脉络。2017《财富》全球论坛以“开放与创新：构建经济新格局”为主题，而以腾讯微信为代表，从广州走出的科技创新企业向世界展示了中国科技力量不同凡响的创新意识与能力，更引起了全球对广州“智慧城市”建设与发展的密切关注。微信团队表示：琶洲移动支付岛成为全国首个互联网“智慧新区”，也是升级版的智慧生活圈。希望未来“琶洲模式”能加速全国落地，让更多人享受“移动支付智慧生活”。
腾讯《一线》作者孙宏超随着互联网、移动互联网流量红利的逐渐消失，新盈利增长点逐渐成为商家主要思考的问题。在电商的传统时代，产品接触到个人往往要通过广告投放的模式，而随着电商新模式的出现，传统的广告行为开始体现出性价比低、用户粘性小等不利特点。以目前电商圈内最火热的社群电商为例，它的典型代表有拼多多、环球捕手等，这些电商往往以其独特的营销模式获得相对低廉的流量。环球捕手前身是天猫国际上一家名为格格家的高好评率食品店，2017年3月、10月环球捕手获得了以真格基金与广发信德领投的总额上亿融资。电商双极争夺会员制和其他电商相比，环球捕手诞生之日就选择了会员制模式，面向有一定消费能力和品位的中产阶级群体，并为其提供价格折扣、新品爆品优先购买、专属客服等会员服务，其中会员价可以平均便宜16%。这种完善的会员体系甚至早于巨头阿里巴巴：今年6月阿里巴巴才刚刚宣布将用“淘气值”作为天猫和淘宝上用户的会员等级标准，在此之前，很少有人意识到这家横跨多个领域的超级巨头并没有一个打通的会员体系。而在海外，有数据显示在会员体系方面，亚马逊比阿里和京东要提前近十年，这也是亚马逊云服务的核心价值所在。市场研究机构CIRP最新研究结果显示，亚马逊的会员服务的美国会员数量已经增加到8000万人。统计机构Statista称，亚马逊Prime会员数量在过去两年里增加了一倍。CIRP称，Prime会员平均每年在亚马逊网站上的开支为1300美元，几乎是非会员用户的两倍。Prime会员服务本身的费用为每年99美元或每月10.99美元。据调查，亚马逊Prime会员的续费率在90%-95%之间。显然，未来电商平台对会员的争抢将越来越激烈，差异化运营方式将成为主流。而美国传统零售巨头Costco（好市多）更是会员模式的典范，Costco是美国最大的连锁会员制仓储量贩店，只有付费会员或者其携带的亲友才能进入消费，其所售商品以低价高质著称。目前，Costco提供金卡会员（年费60美元）和高级会员（年费120美元）两种会员模式。彭博社报道，Costco的全球付费会员总数已经超过8103万，老会员的续费率在美国和加拿大达到了91%。此外，Costco的客户单价是Walmart（沃尔玛）的2倍以上，坪效比是Walmart的2倍，运营费用率则是Walmart的一半。根据环球捕手创始人李潇介绍，环球捕手希望能够满足特定用户人群的痛点需求，同时通过低价高质的商品来持续吸引沉淀用户。新模式打破流量垄断而在沉淀了一部分核心会员后，李潇开始思索如何解决流量问题。有资料显示，在中国的电商领域，超过9成的资产流量来自阿里和京东，中小型电商在流量方面几乎只能成为巨头的附庸。但在李潇看来，国内中小型商家还有一个其他的出路，就是微信。李潇对腾讯科技表示，在微信上有很多小的流量，本来靠这些小的流量是不可能撑起一个电商品牌的，但是由于微信的普及度以及微信完善的支付体系，一些小店家可以仅关注“分享”这一个动作，其他的都由环球捕手来完成。今年双十一前夜，环球捕手推出“一键开店”功能，免费向创业者开放，用户只要通过简单注册认证，即可享有平台选品、技术服务、售后客服、财务结算为一体的四大权益。环球捕手上的所有商品均由平台方提供给店主，一键代发，任意选择，帮助创业者实现最低成本创业。李潇对腾讯科技表示，捕手店会成为环球捕手未来最主要的商业模式：“现在大的流量全部被几个大型电商平台拿走了，唯一的出路就是微信朋友圈的小流量，虽然极其分散，但是总量极其大。”“这是中国最大的流量王国。”李潇最终给微信下了这样的定义。数据显示，在今年双十一购物狂欢节，环球捕手连续两天（10日、11日）实现首小时营收过千万的目标。先完善再上市2016年，环球捕手先后完成了两轮融资，不过李潇却对腾讯科技表示现在环球捕手没有什么融资计划：“上线之初环球捕手的现金流就一直很健康，可能明年会有计划。”在李潇看来，电商是一个很苦但是商业模式非常清晰的行业，在现在的流量体系里实际投资人很难认可：“不过忽然出了一个拼多多，大家都开始认可这个领域（社群电商）是可以有大树出来的，而且投资会逐渐向头部公司集中，哪怕是一个小的细分领域。”针对未来的投资，李潇表示主要在基金知名、主流的前提下还是看重资本的力量：“如果有的投资人说投了十几家公司，都是业内的资源，可以对你的公司有帮助，但是要求你降估值，那就赶紧和他拜拜。在我看来，资源和钱是互通的，他愿意用资本帮你，自然就会给你好的资源。”李潇表示，目前的投资大方向还是瞄准上市：“环球捕手目前的融资是美元结构，所以未来上市首选美国，次选香港。不过在最近一段时间里环球捕手离上市还远，主要是因为我们认为和我们心目中的消费者喜欢的平台还有很大差距，至少要把这个事情做到七八成，我才会考虑去上市的事情。”据李潇向腾讯科技透露，在上市前环球捕手还需要完成至少一轮融资。
BI中文站9月10日报道尽管中国经济出现放缓迹象，但中国科技巨头在初创企业融资方面的表现首次超过北美竞争对手。高盛(GoldmanSachs)发布的数据显示，在今年第二季度，中国公司的风险投资为309亿美元，高于北美的272亿美元。得注意的是，阿里巴巴旗下蚂蚁金服(ANTFinancial)C轮融资筹集了140亿美元资金，这是VC融资史上规模最大的一笔交易。蚂蚁金服运营着中国最大的在线支付平台。希斯·特里（HeathTerry）领导的分析师团队在最近发给客户的报告中称：“虽然企业风险资本已经成为全球经济增长的主要推动力，但没有任何地方的表现比亚洲更突出，阿里巴巴、百度、京东以及腾讯紧随软银之后，正各自打造巨大的风险投资生态系统。”报告中还称：“在中国，几乎每家大型私营企业都至少拥有上述五家企业中的一家作为投资者，而这些生态系统在引导新技术和商业模式发展方面的影响力是前所未有的。”中国大型企业的投资跨越了从金融科技到物流的各个领域，常常被用来扩大它们的行业足迹。他们这样做的一种方式是资助同行业的竞争对手。特里表示:“举例来说，Ofo和Mobike(被美团点评收购)这两家中国顶级单车共享品牌过去都曾获得腾讯的资助。与之类似，曾由BATJ支持的在线食品配送公司百度外卖与饿了么的合并也是如此。阿里巴巴、京东和腾讯都曾是饿了么的投资者，但它最终被阿里巴巴完全收购。”特里补充说，除了中国的科技巨头之外，风险投资还包括来自政府的公共基金，这些基金试图在企业申请首次公开募股(IPO)前利用它们的成功获利。特里称，随着私人市场估值持续飙升，越来越多的公司希望比以前更早上市。特里认为，中国在全球风险投资领域之所以能保持强势增长势头，部分原因是政府努力减少对制造业的依赖，并促进消费驱动型经济以应对增长放缓。（编译/金鹿）
腾讯科技讯1月20日，微信支付首个无人快闪店将落地上海万象城（吴中路店）。这家店采用无人支付模式（只配备1名值班人员），通过与商场和购物中心等合作，全面输出微信的智慧零售解决方案。
腾讯《一线》作者方砚4月2日消息，盛大游戏旗下控股子公司韩国Actozsoft（以下简称“亚拓士”）以100亿韩元（约5913.07万元人民币）投资韩国移动社交巨头Kakao旗下游戏子公司KakaoGames。此前，以30亿元人民币战略入股盛大游戏的腾讯，于今年2月13日领投了Kakao总计1400亿韩元（约8.19亿元人民币）的融资，成为其第二大股东。盛大游戏携手腾讯接连投资有韩国版“微信”之称的Kakao，为公司发力海外市场再添一重要砝码。盛大游戏控股子公司亚拓士此次以100亿韩元投资KakaoGames。投资后，盛大游戏与亚拓士成为了Kakao的深度战略合作伙伴。同时，世纪华通（002602.SZ）旗下全资子公司DiandianInteractiveHolding（点点互动）也对KakaoGames完成了100亿韩元的投资。亚拓士与点点互动双方总计投资KakaoGames200亿韩元。KakaoGames游戏平台目前拥有超过5.5亿会员，业务覆盖手机游戏、PC游戏等，未来还将延伸到VR、AR等领域。母公司Kakao的业务范围从社交向电商、支付、广告、游戏等各个互联网领域进行拓展，旗下研发运营了KakaoTalk、KakaoMusic、KakaoStory等应用软件，其中聊天软件是韩国“国民级”社交软件之一，截至2017年5月，拥有2.2亿注册用户和4900万月活用户，约占韩国人口的84%，被称为韩国版“微信”。目前，盛大游戏海外营收约占总营收的10%-20%。计划未来3到5年，海外营收占比能达到50%以上。携手腾讯先后投资韩国版“微信”，为盛大游戏发力海外市场提供又一大引擎。就在近日，盛大游戏IP产品《龙之谷手游》在港澳台取得成功后，登陆韩国市场，获得苹果iOS与安卓全平台精品推荐，并拿下iOS与安卓免费榜第一及畅销榜前十的成绩。
6月11日，微信支付服务商大会在长沙举办，微信支付宣布开放“服务商数字营销新能力”，为服务商提供应用于商户的广告营销管理引擎。据了解，此次全新开放的“服务商数字营销新能力”，将帮助服务商为商户提供更好、更深入的朋友圈广告营销服务，同时获得更丰厚的回报。会议还同步推出了服务商助手小程序，支持服务商在手机端更方便、及时的进行经营数据查看、特约商户管理等工作。激励丰富，朋友圈广告投放再升级目前，微信支付的服务商已超过三万家。通过“新能力”，服务商可替自己的商户定向投放朋友圈广告。在亿级平台流量的高曝光下，配合社交行为、支付消费数据加持的精准投放，商户将获得流量和收入的双重提升。据了解，配合服务商数字营销能力的开放，微信支付将推出广告流量激励政策。对符合资格的商户，微信支付平台会根据笔数按月“奖励”广告投放经费；对于服务商，除了大幅增强运营能力外，每月根据其投放的广告消费情况及质量，也可以获得奖励。使用便捷，提升服务商运营管理能力“新能力”的参与和使用十分便捷。报名通过的优质服务商，将直接享有为符合资格的特约商户智能定向投放朋友圈广告的数字营销新能力。服务商可登录微信支付服务商后台，进入“服务商功能”、“朋友圈广告”、“邀请商户授权”选择发起邀请或开通，随后商户在“微信支付商户助手”小程序进行授权，就可进行广告的后续投放。在服务商看来，对交易的洞察力和保障支付稳定的能力，是经营很重要的两个基础。此次一同推出的“微信支付服务商助手小程序”正包含了交易分析和支付接口调用质量监控这两大主要功能。可以让服务商通过移动端实时查看每天、每月的交易数据，快速了解特约商户的交易情况、异常波动及行业和地域的分布，帮助服务商更好的开展经营活动。另一方面，支付接口调用质量监控可以帮助商户随时随地了解支付系统的运转情况，当异常发生时及时修复解决，为商户的经营保驾护航。在数字化时代，数据分析能力是核心竞争力，“新能力”将会使服务商更加贴近用户需求，帮助商户借助朋友圈广告能力将数据转化的价值触达用户。
根据中国铁路总公司编制的“2018年铁路春运购票日历”，2018年春运时间为2月1日至3月12日，网络、电话订票预售期为30天，车站窗口、代售点和自动售票机预售期为28天。这意味着昨日起就可以通过网络、电话购买2月1日以后的火车票。其中，1月10日可以购买小年当天火车票；1月17日，可以购买除夕当天火车票。而车站窗口、代售点或自动售票机则需等到1月5日后才可购买春运车票。■这些信息能帮到你■这些信息能帮到你推出常旅客会员服务：铁路部门自2017年12月20日起，试行推出“铁路畅行”常旅客会员服务。凡年满12周岁的旅客，可通过www.12306.cn网站、“铁路12306”手机APP、车站设立的会员服务窗口等渠道，申请成为“铁路畅行”常旅客会员，购票乘车累积积分，积分可兑换12306网站指定车次车票。微信可接收购票信息：微信可接收购票信息：从去年12月26日起，12306网站新增微信通知方式，通过“铁路12306”微信公众号发送购票、退票及改签等通知信息，列车运行调整和手机号码核验仍通过短信发送。微信也可以付车票钱：微信也可以付车票钱：从去年11月23日起，12306网站微信支付服务功能上线运行，旅客在12306网站及手机客户端购买火车票时，可在支付页面选择“微信支付”。乘坐动车组可以选座：乘坐动车组可以选座：从去年10月12日开始，12306网站及客户端支持C、D、G字头的动车组列车选座，不过，如剩余车票不能满足需求，系统将为您自动分配席位。可以选择接续换乘：可以选择接续换乘：从去年10月12日开始，12306网站及客户端推出了接续换乘功能，当遇到出发地和目的地之间的列车无票或没有直达列车时，系统将向旅客展示途中换乘一次的部分列车余票情况，如果旅客选择购买，可以一次完成两段行程车票的支付。乘动车组可以网上订餐：乘动车组可以网上订餐：乘动车组的旅客通过12306网订票成功后，将收到是否订餐的提示，需确认订餐时，按页面功能提示办理，可使用支付宝和微信付款。本报记者杜海
重庆网络广播电视台记者郑颖聪据重庆机场集团消息，从8月8日零点起，重庆机场T3航站楼停车场、T2航站楼停车场将正式启用“无感支付”服务功能。届时，市民在机场停车，可以通过支付宝、微信、银联卡支付，人工收费窗口交付，自助缴费机缴费以及“无感支付”等方式缴费。“无感支付”与现有的线上支付方式不同的是，车主只需提前完成车牌与银联卡、支付宝或微信支付账号的绑定，并开通免密支付，便可以在出场时畅享无需现金、无需支付操作，由后台自动结算扣费的无感缴费体验，且一次绑定终生有效。为了让旅客明明白白消费，重庆机场简化支付流程的同时，强化消费告知环节，车主在进入停车场时，系统将主动推送信息告知车主进场时间，离场后再次推送车辆停车时间和消费账单。据了解，“无感支付”服务功能是继无纸化乘机后推出的又一智慧机场建设项目落地。近年来，重庆机场提出智慧机场建设，无纸化登机、人包对应系统、自助行李托运系统、自助通关、人脸识别等一批新功能、新技术的启用，为旅客提供了便捷、舒适、顺畅的高品质出行体验。
全国首个“微信无感支付机场”亮相深圳！5月21日，深圳市宝安国际机场携手微信支付正式推出“微信无感支付”停车场，将车辆进出停车场的时间缩短了80%，用户可以享受“入场不用领卡、离场无需扫码”的不停车无感支付体验。2秒过闸无感支付大幅提升通行效率微信无感支付是基于“微信车主服务”和停车场的车牌识别系统两方面能力的结合，实现了入场无需领卡、离场无需扫码的体验。用户通过线下的物料扫码进入小程序一键绑定车牌，并开通免密支付即可在下次停车时直接离场后台扣费，无需停车现金或扫码交费。用户的出入场信息会即时同步至“微信车主服务”后台，并且通过“微信支付“公众号推送给用户停车场的出入场信息。绑定签约一次即可在所有接入车主服务的场景通用。目前，深圳宝安国际机场P1、P2、P3三个社会停车场已全面开通微信“无感支付”，车辆通过时间从原来的10秒缩短到2秒，解决车主停车缴费难、缴费时间长等问题，极大的提升了停车场的通行效率，节约了旅客的时间。连接人、车、服务无感支付覆盖出行全场景基于“微信车主服务”的微信无感支付所覆盖的场景包括但不限于停车、高速、加油等跟车相关的场景。“微信车主服务”是微信针对车主出行场景设计的接口能力：通过绑定车牌，将车牌转化为微信ID，打通了线上线下一体的架构，实现人、车、服务的连接。随着车牌识别技术的快速发展，交通行业对通行效率、用户体验、科学管理等能力提升有了更高的需求。微信无感支付与深圳机场的此次合作不仅能极大缩短用户的等待时间、提高通行效率，也在管理层面实现了停车场资金流电子化，减少了现金管理的成本，能有效帮助深圳机场提高管理效率。腾讯公司副总裁耿志军表示，在交通出行领域，微信希望通过创新的产品和能力，协助城市交通体系完成优化升级。通过连接人、车、服务，在用户层面提升出行效率，优化使用体验，在行业层面则能帮助企业降低管理成本，提升信息化能力。未来我们会基于无感支付，打造更加便捷的停车体验，同时开放赋能给合作伙伴。
全国人大代表、腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾全国人大代表、腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾腾讯科技讯今年两会，全国人大代表、腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾带来了八份书面建议，议题涉及数字中国、工业互联网、数字文化、金融安全、医疗健康、青少年创新人才培养、粤港澳大湾区建设，以及生态环境保护。两会期间，马化腾介绍了八份建议，阐述了每份建议背后的思考，同时谈及了履职人大代表的感受。面对记者关于人工智能、智慧零售、微信支付国际化、区块链等的提问，他也一一做了回答，以下为详细内容。对建议的介绍：马化腾：我作为连任代表也有一个总结，从过去五年看，我从原来只懂自己行业的知识，包括提的建议也都在自己熟悉的行业和领域，到民生、社会各个方面，要更加打开视野，去关注、关心，以及写成书面建议。我觉得，人大代表的资格也是倒逼我在这方面投入更多精力去学习，对我来说是一个锻炼。回顾过去五年，我总共提了22份书面建议，涉及科技、民生、区域、文化、安全五个领域。整个互联网从几年前的PC时代转型到移动时代，现在大家日常使用计算机的习惯绝大部分在手机上可以完成，这正式打开了线上线下，也就是互联网经济和实体经济相互融合的大门。我们可以看到整个实体世界和数字世界开始进行深度融合。翻看过去几年的建议，我发现一些很有意思的逻辑。比如，2013年移动互联网刚刚起来，我当时的建议更多还是关注所在行业本身，提了《关于实施互联网发展战略加快经济社会创新发展的建议》，还只是模模糊糊的。到2015年，我提了“互联网+”推动经济发展的建议，很有幸纳入了政府的行动计划，目前在各地也在实施，已经过去了两年多，效果是非常显著的。2017年，我们感觉到互联网和各行各业的融合已经形成了一个趋势，而且这个趋势越来越明显。所以，我去年提交的两会建议是《关于大力发展数字经济推进网络强国战略的建议》，还在说“互联网+”是手段，数字经济是结果，网络强国是目标。2018年，又过去了一年，我们观察到什么情况呢？感觉又有延展，也就是说我们现在看到越来越多的大数据、云计算、AI，特别是这一年发展很快，已经扩展到政务、智慧城市等等。各地政府已经纷纷开启了数字化时间表。我今年带来的第一份建议是《关于加快建设数字中国，不断增进民生福祉的建议》。在我们看来，数字中国的概念比数字经济更加延展，原来只是聚焦在经济，但是现在不仅是这样，社会上的很多事物都可以扩展，变成数字化。我们看到这里面有一个逻辑关系，从2015年讲“互联网+”，再到数字经济，主要是纵向延展。到了数字经济之后，我们再横向扩展，到民生、政务等等，形成了数字中国这样一个概念。所以，一纵一横的发展逻辑是我们在梳理这五六年时间的感受。今年的建议比较多，我在讲数字中国这个大框架之下，提出“一带五，再加二”，总共八个建议，后续这五个建议实际上跟数字中国有关，但是侧重在不同的方面，包括工业、文化、金融、医疗、教育。下面，我花一点时间简单介绍一下这五个建议，以及后面两个建议的简短内容。第一：工业题目：《加快发展工业互联网，促进实体经济转型升级的建议》大家过去用互联网基本上都是消费互联网，实际上还有一个后台的部分，我们认为未来消费互联网会渗透到工业互联网，实际上就是目前实体经济转型升级的关键，也就是说它要数字化、信息化、科技化，当然它的网络绝对是重要的。工业互联网还很新，现在社会上还没有看到太多成功案例。有一个比较好的案例，就是我们跟三一重工做的工业互联网案例。现在其实有很多的案例，我们前不久跟重庆市很多工业制造业企业座谈之后，我们发现他们的想法已经很多了，交流时我们也受到很多启发。我想下一步在实体经济，特别是制造业方面如何用好互联网，用好数字化是一个大有前景的事情。这里面有几个问题，消费者使用生产者制造的产品，过去是割裂的，现在有了网络信息化、数字化之后，可以打破中间原来的很多环节，在生产制造的时候实时感受到需求方的需求。再到农业，很多农业生产其实也都跟制造有关系，我记得有一个养鸡的案例，很多鸡是45天速成的，消费者说，我能不能贵一倍，买一个90天养成的鸡，我愿意付费，过去是不可能的，这个流通数据没有，以后可以溯源、可以定制，消费升级之后，这种需求就可以实现了。这些都是跟工业、农业有关系的领域。另外，在生产企业内部的IT化、信息化，以及它的标准、数据如何放在云端等等，这些都是息息相关的。我在建议里提了这几方面建议。中国是制造业大国，从过去的中国制造再到创造，这是中国必经的，而且是主战场，非常有优势的地方，我们闯出一条路绝对是全球实体经济转型的典范，也是一个中国方案。第二，文化题目：《推动“科技+文化”融合创新打造数字文化中国的建议》关于文化，去年我提了“文化出海”，也是希望中国文化企业更多输出，掌握全球文化主导权。今年，我的建议主要是针对国内文化发展，十九大报告说，“人民日益增长的美好生活的需要和不平衡不充分的发展是当前的主要矛盾”。美好生活不仅与物质有关，更多还是与精神层面息息相关。但是，文化领域存了很多资源分布和使用不均衡的情况。目前的数据是，文化消费仅占居民总支出10%左右，这个未来需求还是非常旺盛的，很大的。我建议，要做文化精品，推动经济发展等等，促进国家文化软实力。我认为，文化要跟科技结合，科技和文化是关联的，用很多新技术其实可以促进文化发展，例如AR、VR、AI等技术都是可以跟文化结合的，数字文化是未来的方向。对外，我们也说，腾讯的定位是“科技+文化”。从全球来看，很少有我们这样的公司定位，要么是纯科技公司，不做内容，不做文化产品；要么纯内容公司，可能与互联网科技不沾边。对于腾讯来讲，我们刚好两方面都比较强，这是我们新的定位。当然过去中国有很多传统IP，大家熟悉的故宫、长城、敦煌等等，在这几个方面我们都有很多合作，让传统文化焕发新的生机。第三，金融题目：《关于防范互联网环境下的金融风险，筑牢金融安全防线的建议》去年有记者朋友问我在金融方面的看法，包括为什么腾讯不搞一个金服集团等。我的观点是，现在最担心金融的稳定和稳健，这是一个长跑，不是看谁跑得快，而是看谁的命长、谁跑得久，这才是最关键的。我们现在看到，实际上很多打着“金融创新”包装的非法金融活动，比如最近的钱宝案，以高收益为诱饵，让大批投资者血本无归。我们在网上还看到很多，包括返利的、传销的，甚至打着“大众创业、万众创新”旗号的骗子也越来越多，这个风险还是非常大的。在过去的半年到一年来，政府和平台都加大了这方面的打击力度，应该说压制住了，但还是有风险，是特别要提醒的风险。另外，货币基金的市场规模也越来越大，因为流动性很强，如果有什么波动，发生危机会有巨大风险。现在大量的现金贷公司其实都有很多严重的“共债问题”。共债的意思是说，几个大的互联网平台有大量用户数据，可以知道用户的信用度，借贷额度比较有科学依据。但是，很多社会上所谓的现金贷公司没有数据资源，它要求借贷者去腾讯或其他公司看能批准的贷款额度，根据这个额度来提供贷款。这会带来很大风险，因为会叠加风险。其实对于腾讯这样的公司来说，本来判断借贷者可以还得起，如果他在外面贷了十份八份，那有可能借款就还不起了。这里面会引发很多问题。信用没有归集，会有结构性的风险问题。所以这方面也算国家的攻坚战之一要解决。我们还建议，打击非法金融活动，要建立联防联控和分级响应制度。也就是对这类业务要打早、打小。举一个案例，我们曾经看到，有人在公众号上做投资平台。初看项目挺好，收益挺高，但我们感觉到有风险。运营主体一天没有卷款逃走，一天没有报案的话，从法律上很难定性说有问题。去报案，主体还在正常经营。但一旦卷款逃走，造成损失就晚了。所以，就要打早、打小，一看到有苗头，应该分级处置。要去看，到底有没有投资好项目，还是纯粹拆东墙补西墙，挪来挪去，这就是很大的风险。这里面可以利用很多科技手段，大数据、AI在后台看他们的资金走向有什么问题，是可以找出问题的，这方面我们建议加强金融监管科技。第四：医疗题目《以数字技术驱动健康医疗事业平衡充分发展的建议》互联网+各行各业都还是比较顺利的，就是医疗和教育最难，特别难。主要是与人有关，医生、老师都是个体，经验就在脑子里；而且要跟人互动，医疗要跟病人沟通，教育要跟学生沟通，这里面非常复杂，链条很多，虽然我们投了很多互联网教育、医疗公司，但都是从不同角度切入的。教育还好，有几个上百亿级美元的公司，医疗还没有一个特别大的超级独角兽。唯一一个比较大的是我们投的微医集团。但整体来看，它和这个产业该有的规模是不太匹配的。但我觉得医疗非常重要，我们还是不放弃，觉得这块应该大有可为。它为什么这么重要呢？中国老龄化在加快，慢性病患者也在增多。过去实行计划生育，2016年放开二胎，我估计二孩要成人、成为建设者还得有15年-20年。所以，未来这十几二十年，其实人口的老龄化在加剧，劳动者要养更多的老人，这其实是很大的压力。所以在这医疗领域，如果不借助科技手段的话，按照过去传统的方式做，会面临极大的挑战。所以，我们建议多用科技+医疗，腾讯人工智能实验室开发出“绝艺”，在围棋方面拿了几个比赛的冠军之后，我们把同类的人工智能技术（深度学习）也应用在医疗上，我们推出了“腾讯觅影”，也就是在医疗影像的人工智能识别方面，能早期用最低成本解决，包括在偏远的、医疗不发达地区，能在读核磁共振、MRI片子的医生缺乏的情况下，能用人工智能技术快速地筛查出疾病。目前效果非常好，过去半年多在100多家三甲医院已经落地，未来我们甚至要整合到仪器里，片子扫描完直接出结果，我觉得这个也是非常有意义的。我们还在开发辅助诊断系统，不仅是看片子，还能根据症状给医生辅诊。还有很多我们建议可以做，包括电子病历、电子处方、健康管理，院务管理的运行效率等，这些都可以用数字技术包括互联网来解决。第五：教育题目《加强青少年科学教育和网络素养，培养面向未来的创新人才》在过去我那个年代，我的理想就是成为天文学家，后来成为学计算机的，也跟科技沾边，也还行。但你看现在的孩子，想成为科学家的不多了，不像我们当年那么多。为什么那么强调科技呢？最近几年大家看到全球的科技变革又到了一个大的风口，我们认为未来科技是引领全球发展的第一动力，可以说各个国家的竞争主要来自于科技力量。现在常常讲说“全球十大市值”的公司，从过去能源运营商等资源型公司，现在变成，十家里有七家都是科技型企业。所以，科技对未来人才，包括孩子未来学什么东西，都是一个前瞻性的引导。所以，除了我们在过去提出“保护未成年人上网”以外，我们觉得应该更扩展，不仅要保护还要引导。我想科学教育培养是他的才能，另外网络素养更加强调德。所以德才兼备的数字一代，才能够挑起未来发展的大梁。这是一个非常复杂重要的事情，但需要的是政府、企业、教育机构、科研机构，最重要还有家庭的共同努力等等。接下来的内容很多，我不一一介绍，但我们也尝试利用一些新兴的科技和技术，包括VR、AR、AI等等，包括远程的，让边远地区的孩子能够通过网络享受到教育和科技的方方面面。在今年，我们也推出一批功能游戏，所谓的功能游戏不是一般的娱乐游戏，而是把教育，包括科普、物理、化学，还有很多互动等等，用游戏的形式和孩子们，或者更多人去接触，这个是我们把教育和游戏结合的方向。上面我介绍的数字中国，大概是说一带五，都是围绕数字化的方面。最后两个建议，也是延续去年的传统：第一个建议是“区域发展。第二个建议是“环境”。区域发展方面，去年我提了粤港澳大湾区或者说科技湾区方面的建议。今年我的建议是《加快粤港澳大湾区建设，推动区域融合发展的建议》。粤港澳大湾区这一年来是非常热，我们去年6月份也举办了粤港澳大湾区的论坛，效果也是非常好。这里面我有几个建议：建议一，现在各方还没有一个很好的顶层决策协商机制，我建议在中央层面设立粤港澳大湾区的协同领导小组，各方负责人组成，最好是有更高级的人能够去领衔，促进大湾区发展。建议二，我们也和香港特首沟通，比如在出入境、人才流动方面，他们有时候会抱怨，港澳同胞到内地，看你们用微信支付、支付宝很羡慕，很方便，他们用不了。我还记得香港香港金融管理局总裁陈德霖说，他说香港人来内地吃饭，结果买单的时候，看人家用的很好，想用移动支付个小费，也没有办法，他是很羡慕，看什么时候能够开通。但是有一个沟通问题，港澳同胞，在国内的金融机构，以及网络服务方面，它的身份证没有办法像国内一样，你填完之后，我们后台有一个跟公安部的接口，可以核实你的身份证真伪，照片是不是符合，等等。但是港澳地区没有这个系统，所以这是一个缺陷。没有这样的条件，很多服务是用不了的。我们建议，能不能建一个粤港澳大湾区的“E证通”，或者“EID”这样的试点，事实上我们也在推动，希望能够去做。当然，香港有很多观点说，如果能够把回乡证，身份证、港澳通行证做进去，我出入境海关的时候是不是更方便了，当然这个是很好的建议，但是这里还是很复杂的，还要跟海关的系统打通。从技术上，从我的角度上来讲都是可行的。我们想这个是一小步，至少是一个实实在在的建议。第三个建议，鼓励大湾区要产业共建，大家知道深圳、广州在创新产业方面是比较强的，香港在金融方面是非常强的，当然它还可以发展金融科技。我们知道整个珠三角洲很多城市，在智能制造、高端制造业很强，其实这三者软硬服务一加起来，这个力量是非常强的。我们建议凡是能够发挥软硬服务，三者结合起来，能够凸现优势的产业，都适合放在大湾区，这里面要大家协同，而不是说互相还排挤，我的业务跟你的业务是不是竞争了，我觉得大家应该拧成一股绳，把这个产业共建。第四个建议，文化融合，因为长期的粤港澳隔离，最大的问题还是年轻人之间的心，是不是能够互相理解，他们很陌生，以前没有太多的交往，我觉得这个是最大的问题。所以，去年大湾区论坛，我们请来的周其仁教授，他提到的观点很有意思。他说这个融合就像煲汤，怎么煲，这个汤才好喝，关键是大家能够融合，这个料都熟了，如果料还是生的，大家很生疏，很陌生，这个汤是不行的，关键是要让彼此熟悉、融合，所以我们也在做一些尝试，去年我们发起了一个夏令营，我们希望把三地的孩子们能够聚在一块儿，给他们一个夏令营，到深圳，我们找了很多科技企业，像腾讯、大疆、万科的建筑科技，还有很多文化的产业等等，让他们有很多的机会能够了解内地一些科技方面的发展，效果非常好，我们想每年还要办，而且规模扩大。很多港澳大的企业，其实他们都很愿意在这方面出力。第五个建议，我们希望打造成为中国企业和中国资本走向全球的桥头堡，而且我们也希望国家出台政策，鼓励内地大型央企、民企，在港澳设立国际总部。我觉得有这个政策，我相信很多企业内外都是可以发挥力量的。最后一个就是环保方面了，去年我提了海绵城市，今年我关注的是国家公园的建设和管理。总书记也提过，绿水青山就是金山银山，如何保护和利用好，建设美丽中国，我觉得从国外的经验可以看到，国家公园制度是一个核心的抓手，到去年9月政府才推出了建设国家公园的方案，但是我觉得还有很多事情可以做，我们提点建议：从法律上，我们希望能够制定出一套《国家公园法》，包括我们参与在内的桃花源这种国内的公益环保组织，就可以有法可依，能够边界清晰。也可以健全国家公园的公益捐赠和协议、保护的一些制度。比如说，像国家公园里面，从国外也可以看到，你可以让企业或者公益组织，或者个人捐助，比如说修一条栈道，修一条路，可以让你的企业冠名，我觉得非常有意义，而且是对这个环境保护，对国家公园的旅游非常好，而不要像过去那样，搞一个4A景区、5A景区圈起来开发房地产，外面进去收门票，我觉得这个太过时了，我觉得应该做国家公园，而且不用门票，大家进去，但是控制人数，不能过多，我觉得这是一个非常好的方向，所以我提了这些建议。问答问题1记者：今年是改革开放的四十周年，想请问一下您认为改革开放给中国企业，特别是民营企业带来了哪些机遇和益处，您认为下一步我国政府还应该从哪些方面加大改革开放的力度扶持企业的健康发展？马化腾：谈到改革开放四十周年，我是非常有感触的，因为我和腾讯都成长和发展于改革开放的窗口——深圳特区。我1984年来到深圳，那时候我13岁初二，当时看到的特区非常小，应该说只有罗湖这个地方，到福田那边都是荒山野岭了，到蛇口简直像到另外一个城市一样。所以，我从很小的时候，就见证了改革开放的整个过程。腾讯更是诞生在深圳，是非常有感触的。我觉得回过头来看，改革开放真的是历史上的一个奇迹，能够在短短40年内让六、七亿人口脱贫，这是一个公认的非常伟大的成就。尤其从企业的角度看，这么多年来经济在高速增长的同时，它增长的质量也在优化，我觉得这是一个特别好的点。以深圳的角度来看，深圳从一个边陲小镇、渔村，能够发展到GDP超过2万多亿元人民币，已经很接近香港了。在粤港澳大湾区中，在改革开放的推动下，深圳从零发展到现在的规模，我觉得改革开放带来的机遇和益处是不言而喻的。放眼未来，第一希望经济能长期稳定发展；第二，数字经济也需要得到充分的重视。我觉得这不仅是互联网行业的事，跟所有行业都息息相关的。这方面能否从国家政策层面上也能够得到进一步支持，我觉得非常重要。这是从我的角度来做的分析，可能不全面，谢谢！问题2记者：去年你在香港举行的粤港澳大湾区论坛中，提了好几个建议，其中提出了两个点，包括出入境优惠和人才引进。想问一下，今天你有没有一些新的发展想法和进展可以和大家分享一下？马化腾：我们跟两任特首都沟通过这个问题，包括比较具体的，比如刚才讲的E证通。我们希望粤港澳地区能人才流动不断，不论是技术移民还是人才引进也好，现在的限制还是比较严的。比如我们在香港的公司，如果你要招大陆的同事过去工作，额度上还是有限制，并不容易。另外税收来说，两地不管个税也好，或者其他方面，制度都不一样，这也是一个制约的因素，但这个比较复杂，并不是那么简单能够去做。所以，我们想先从简单的着手，比如身份证的认证，从认证的角度，我觉得这个比较简单一点，没有那么复杂。如果涉及到税，那他要考虑到全国一盘棋怎么做，为什么只有广东可以，其他省为什么不行等等，就会有这些顾虑。包括如果外来的移民过多了，会不会对香港的技术、人才有冲击等等，他会关注这些问题。所以，当时我在大会上提，在香港的企业，可以1：1嘛，聘请一个外来的技术人员进来，你必须要聘请本地的一个技术人员，保证不会失衡，这些都是解决问题的办法。问题3记者：刚才您关注了几个问题，包括工业、医疗，您也提到医疗是一个比较特殊的领域，门槛更高，风险也更高。问题一：我想问的是，作为腾讯来讲，与同类型的互联网科技公司相比，咱们一些相对核心的优势在哪，这是第一个问题。问题二：您刚才提到，进入一个行业可能会遇到很多难题，在解决难题的方面，可能需要很多层面的解决，腾讯会从一些简单的环节或者领域入手，接下来腾讯会从哪些领域或者方面入手，能举几个例子吗？谢谢！马化腾：在互联网医疗领域，我们优势不多，有一些投资方面的布局。AI这两年突然火起来之后，我们公司内部发现，它居然在医疗里还可以发挥作用，接下来就有了腾讯觅影系统的诞生。另外腾讯一个很大的优势，我们的社交、IM平台在用户间是非常普及的，微信、QQ几乎每个中国人都有。所以，我们在触达用户、连接用户和服务方面有着天然的优势。基本上在很多医疗场景，你不用装一个APP之类的，你通过直接扫码，就可以跟医院一整套体系连起来。所以，我们在推动“智慧医院”的解决方案，从挂号到看病、取药、付费，诊后或者术后的回访、跟进一整套流程，基本上我们很早就推出了一个公众号服务，现在还可以用小程序实现，这个门槛非常低，所有人都可以用，看到二维码或者葵花码你扫就立刻可以使用这个服务，非常的简单便捷。再加上微信支付的普及，基本上老百姓他们都可以低门槛使用。再跟医院的体系内部一连接起来，这效果就非常的好，我想这是我们的优势。但我想我们的定位要清晰，我们做底层，包括后台和云，很多AI的技术、人脸识别等，这写可以赋能给医院。但实际上很多的流程，我们都采取合作、而不是抢人家饭碗的方式去实现，包括很多周边的合作伙伴、比如在医院医疗体系原来就有很多传统的IT公司，他们本来就一直在维护他们整个医院的管理系统（HIS系统），我们跟人家合作，帮它一起做好。问题4记者：我想问的关于数字经济的问题，十九大报告当中提出要加快建设数字中国，目前我们中国数字经济的体量已经占GDP的占比超过了三成，居世界第二。在各种数字技术飞速发展的情况下，以及很多想象变成了现实，就像你刚才说的，我们手机可以做的事情越来越多。我想几个问题：问题一，能不能给我们畅想一下，数字经济未来会创造怎样的生活，最好能够描绘一下图景。问题二，我希望能够落到广东，广东也正在加快数字经济和数字政府的建设，包括今年的政府工作报告也明确年内要初步搭建统一、安全的政务云平台，您刚才说的工业互联网，据称广东也正在酝酿政策，那腾讯和三大运营商合资在去年成立了数字广东公司，共同提升信息化，促进数字经济的网络能力。我想问一下为什么是广东，数字广东的项目进展如何，有没有经验可以分享。您去年提到，今年也提到了大湾区，是不是我们也在朝着数字大湾区的方向做一个建设，主要是这两部分。马化腾：为什么数字经济方面中国能够领先，其实跟中国互联网企业，在全球的互联网中已经走出了一个新的路子，也就是说：第一，人口多。第二，移动互联网方面，基础设施（运营商宽带）条件好，终端也多，基本上手机都在中国生产。第三，智能设备增长非常快。所以这几个大条件下，让中国在全球最早普及移动互联网，而且诞生出很多服务和应用，为什么有中国的新四大发明，除了高铁以外，剩下的就是网购、移动支付，第四个是共享单车。其实没有移动支付就不存在共享单车，为什么国外没有共享单车，一个车上面有一个二维码，扫码支付解锁，没有移动支付怎么可能有共享单车呢，这个恰恰只有在中国才能诞生，这个是息息相关的。你会看到为什么有很多变化，包括现在很多共享充电宝等等各种共享，都跟移动支付有关系的，未来再加上支付以外的，用手机端，包括我们讲的小程序、公众号，连接生活、线下，为什么我们现在强调线下，不管是医院，包括现在的零售，刚才讲的智慧零售等等，我刚刚提到了工业里面，其实都有大量的空间可以挖掘，甚至包括农业都可以做的。你没有这些前提基础，这个高普及量的移动支付和连接器、连接能力，你是想象不出来的。这时候我们有很多的创新了，比如，身份证“网证”是公安机关推出的身份证网上应用凭证。目前这个产品还在试点阶段，公安机关运用微信做了创新的尝试。未来包括营业执照、驾驶证等，都可能开发出相应的网上应用凭证，通过云端进行验证识别，还可以装入微信卡包。包括我们提"互联网+"之后，跟国税总局沟通，能不能做电子发票，以后大家住酒店就不用开抬头、搞发票，那么麻烦，一扫就出来，一点单位报销，全部自动，大家不用忙着贴发票，都可以完全用数字化的方式解决这些痛点。生活中还有很多很多这样的问题，从我们搞技术的角度来说都是可行的，可以大量的节省大家的时间，而且很智能、很快速，在以后医疗、教育、养老方面，都是可以发挥巨大的作用，我觉得这个是非常有战略意义的。提到数字广东，这个我们全国第一个案例，在全省级别的政府信息化大的动作，基本上把省信息中心的职能，过去全部是自己开发，现在给社会用PPP（Public-PrivatePartnership）的方式，能够让社会企业，包括运营商、国企跟我们合资，还是国企控股的这样一个合资公司，来帮政府做全省的数字政府的建设，目前应该开展还是比较顺利。马省长希望能够确保这个项目一定落地，这个也是广东省的头号工程，一定要成功，不能失败，所以对我们来说压力也是很大，但是我觉得也是一个动力。我们也希望借助这个案例，能够把数字政府整个一套方案全部打造出来，而且还连接很多跟民生，不管是医疗、教育，已经具备这个被连接的点，再跟数字政府对接起来，我觉得这个效果非常好。这个摆脱了过去，好像过去建设智慧城市，搞IT化都是投标、招标，是很传统的，好像谁做都可以，我觉得未来这个思路是要改变的，因为是要发挥各方面的优势，包括连接的社会企业的，包括移动支付的这些能力，都应该去能够把他们连接起来。当时我跟省里面的领导说，智慧城市最关键的检验标准不是领导看这个展示，你可以看到最近的变化有多好，而真正的检验标准是老百姓，老百姓觉得你投资了多少钱，做出来成果，我觉得便利了，我觉得方便了，那才叫成功，否则你自己觉得很好，老百姓一点感受不到，那是没有意义的。问题5记者：我相信在座的各位跟我都有同样的感受，现在移动支付（微信支付）非常方便，大大便捷了我们的生活，我不知道你有没有看，前段时间有一个视频在网上特别火，有一个法国小哥在跟您喊话，向您吐槽回到法国之后，觉得每次出门要带着现金和卡，觉得特别不方便，让他觉得很不习惯，我们也想了解一下，微信支付现在在海外的发展怎么样，又怎样的布局和规划？马化腾：这个视频有几百个人转发给我。我最大的抱怨是，我看他年纪也不小，为什么叫我叔叔呢。但我也很高兴，因为这是一个关于移动支付的正面探讨。在海外，微信支付的发展还是比较广的，让很多国人在出境游的时候能比较方便地消费。但其实能拓展这么多的消费场景、实现这些便捷的支付体验也不容易，我们通过和世界各地第三方支付企业的合作、业务整合，共同来拓展各地的市场。微信支付最近也在加大海外拓展的力度。法国巴黎几个大的商场都已经可以支持了，包括春节的时候，如果有朋友去日本北海道，可以看到那个机场全部是绿色的，都覆盖微信支付了。在中国人出境消费越来越方便的同时，海外也看中了中国人越来越强劲的旅游和消费需求。真正要做跨境支付的企业，包括在当地要申请类似移动支付第三方支付牌照的话，其实进度还很慢，难度也比较高。我们出去探索了一轮才知道，原来中国的第三方支付这么先进，境外是没有这样的优势的。比如在中国香港地区，他们有一个新的金融支付系统在开发，今年落地后才能实现快速的在各银行之间转帐，而且可以实现比眼下更低的的转账成本。我们正在等待这些系统开发完毕后，加快在当地的支付布局。比如在境外市场，我们在马来西亚申请了第三方的支付牌照，这其实是很难申请的。但拿到牌照之后，我们也发现当地很多基础设施还有待建设，有些银行无法提供接口。如果实现不了互联互通的话，很多进展无法进一步推动。我们已经意识到这方面的重要性，也在推动各个银行间的技术改造。这个工作并不那么容易，但已经越来越快了。问题6记者：今年春节收发红包的总人数达到7.68亿，发红包成为一种新的民俗，我想问一下你怎么看这一现象？马化腾：其实，我们做支付很早了，但是因为我们自己的电商没有做起来，所以缺乏一个场景能够驱动支付的普及。所以，在2014年的时候，应该说很幸运吧，得益于我们在广东有这个习俗，我们多年来每年坚持大年初八发红包给同事。正是因为这个习俗的支持吧，我们同事就想了能不能电子化，其中一个故事就是，我们一个co-founder张志东，他觉得每年那样发太没意思了，他就自己设计了给同事的红包是有的多有的少，10元、20元、50元不等（可能50元的少一点,笑），就放在箱子来，说来，你们自己拿，自己抽。所以，他当时给的建议是你们能不能把这个做出来。我们本来是内网测试的，没想到，同事做出来之后发现，一扔出去，服务器立刻压力很大，非常受欢迎。我们赶紧加服务器，加班加点才把它做起来。这个创意也是一个很偶然的巧合才想到的，之后每年就高速增长，发现特别受中国人的喜欢。上次在财富论坛，我也讲说很多老外不一定明白这个，我们在国外跟他解释之后，他也不明白你们这个抢一个随机的钱有什么意思，好像拿人家的钱也不太好意思，他们不太明白这个。我们觉得这个红包不是讲钱，而是载着感情，它其实是一个"带着钱的表情包"，是一个祝福，是一种文化的沟通，是这样而已。所以，不能单纯从钱的角度考虑。但它无意中形成的就是，它让大家熟悉绑卡、钱、转账等等操作。所以，这是一个非常好的基础，这样的话对于腾讯来说，有一个大量活跃的用户。红包现在的活跃用户超过8个亿，这也是一个非常大的数字。在这个基础上，再拓展到其他线下O2O的生活，甚至包括刚才讲的共享单车、外卖、零售等等，这些都会是非常便利的。问题7记者：最近区块链的话题非常热，您怎么看待？以及您和腾讯对区块链的思考和布局有哪些？谢谢。马化腾：最近区块链这个话题非常热，甚至有人调侃区块链之前的互联网都是古典互联网。的确这是一个蛮创新的技术，但是怎么应用，大家注意，技术是好的，但是怎么用好这是另一个方面。如果做数字货币ICO，我觉得还是有很多的风险的，不是技术不成熟，如果大家都可以用区块链技术随便发行数字币，那会引发很多监管的问题。现在数字货币虽然很热，但是我们并没有参与其中，我们不考虑说发个币等等，因为我觉得这是一个非常有风险的事情。但是区块链技术可以应用在很多领域，比如说一些票据的认证，它实际上就是可以把实物，比如说现实中一个文件、一个票据，变成只有这独此一份，你抵押出去了和还回来，这个过程中怎么用数字化认证它的唯一性，其实区块链解决这个很大的问题。当然，票据只是其中一部分，还有很多文档、文件认证的东西是可以用区块链化来达到这个效果的。也就是说，一份文件是不可被复制、不可被篡改，而且是转移了就过去了，原来那个不会变成两份，过去传统IT是真的可以复制两份的，用区块链就可以真正模拟现实社会中的这种单据、票据的唯一性，所以它具有一个划时代的意义。所以腾讯也在积极地探索区块链在各个场景中的应用，但是目前还是发展的早期，现在大家所有人都在盯着数字货币，我觉得先解决这个问题区块链才能继续发展。问题8记者：我们注意到今年Pony提了一个《关于防范金融风险》这么一个建议，这个在以往是没有的，我们想要了解一下，为什么会在今年关注这个领域？互联网公司和腾讯能够在防范金融里面做什么呢？因为，过去我们都感觉到了互联网行业是快速的迭代和快速颠覆，而金融这个行业基础原则是稳健和风险控制，互联网企业做金融，要如何达到这样的平衡呢？马化腾：这个有很多的缘由，刚才讲的为什么网上出现很多违法营销、违法集资，其实大量地在微信的公众号平台，我们没想到原来是用这种形式出现的，所以当时对我们产生了很大的压力，我们明明看到有的公号关注的粉丝很多，你看它业务怀疑是有问题，但是你没有证据，最后有些出事了，卷款逃走了，就有受害者他找不到人了，受害者说是不是你们平台也有责任，甚至到腾讯去问责，给我们造成了很大的压力，虽然我们不知道发生什么事儿，但是毕竟在我们的平台这边出现，还是有责任和义务去处理这个问题的。所以这方面给我们自身鞭策的压力就很大，这个事情不是跟我们无关，是息息相关的，如果不找出一个好的方法，平台的监管的责任是得不到落实的。所以说我们关注这个事情是有道理的，因为真的是会被牵连的，所以说这是我们最大的一个初衷。第二，我们自己在做正规的互联网金融业务的同时，如果像我刚才讲的，"你能贷到多少钱，我也来贷"，其实我们微粒贷是很安全的，但如果外部很多公司这样做，我们也是可能被牵连的，我们的正常业务也可能会被影响。所以你想想，这方面我们怎么能不关心呢！谢谢。问题9记者：我有两个问题：问题一，建议里面涉及到青少年的问题，因为我们记得您去年也提过，腾讯上线了青少年的游戏成长守护平台，所以请问这方面的成效如何。问题二，今年你的建议到很多数字经济方面的一些问题，因为我们也知道，现在越来越多的科技企业的掌门人，包括您和刘强东之类的企业家也都加入了两会，参政议政，像这样的一种变化，对您和其他的一些科技企业的负责人来说，有没有提出更多的责任和要求？马化腾：我们推出了成长守护平台有一年时间了，最近刚刚过了一周年，效果还是比较显著的，目前已经有很多家长在利用这个平台，和孩子们一起，在数字娱乐和网络游戏（包括手游）的过程中，探索如何更科学、有序、正面的去引导游戏，防止过度沉迷等。任何东西过度沉迷都是不好的，一定要有一个把控，特别是未成年人的自控力还不够成熟的时候，一定要有一个分层的、根据年龄管理的机制，也要有家长和平台的介入。除了成长守护平台，我们还在在去年暑假之前，在我们最火的游戏《王者荣耀》上推出了一个健康系统，12岁以下的孩子，一天只能玩一个小时，晚上9点以后就不能玩了。此外还有其他一些新的措施，包括利用成长守护平台怎么识别孩子用小号玩游戏的问题，通过找出一些疑似小号给到提醒，让家长有更多的管理手段。但是，这些还远远不够，腾讯主要创始人之一的张志东也非常关注这一点，他提过需求说，你们能不能聪明一点，不是一键禁玩了事，还要看到游戏的正面性，能够让父母和孩子用互动更好的方式来去管理这个事情，而不是一味用很粗暴的方式不给玩等等。我们最近就做了一些尝试，前不久我还在朋友圈跟同事反馈，这个体验还需要改进。他的意思是说，家长和孩子定一个所谓的数字契约，我做到这样的事情，带去户外互动、做家务、学习等等，和你的游戏时长挂钩，履约了之后你应该怎么鼓励，而且还有好友，或者请几个同学、家长见证，任务完成后会有鼓励，这些就可以做的很有趣，把这个过程变的很生动，都可以用技术手段来实现。这样的话，比原来简单、粗暴的方式相比要柔和很多，因为从孩子的天性需说，还是要有互动。现在腾讯也在开发功能游戏，在很多方面，其实是可以进一步发挥游戏的正向价值。比如说微信最近的跳一跳，也很多老年人反馈说觉得很好，防止大脑痴呆，他们觉得这个挺好玩的，又简单。这类也属于很类似功能游戏的一种，我觉得这个是值得我们探索的，而不是简单的、一味的妖魔化。当然，不管理肯定也是不行的。另外你讲到，越来越多互联网企业加入两会，参政议政，我觉得这也是一个非常好的现象。现在的互联网企业已经不像十年、二十年前的门户网站、电商、通信这么简单，已经是生活化了，有很多O2O的场景。大量现实生活中的传统行业都已经纷纷触网，用互联网来做了，所谓的互联网企业范畴已经很大的扩大了，所以他们的参与大大地加大，也就是我们刚才讲的数字经济、数字中国方面的推动，很多政策、法规、建议都是跟这些息息相关的，我觉得这个是一个非常好的事情。问题10记者：在今年8名来自深圳的人大代表当中，您是唯一一名连任的。作为新当选的一名老代表，您这次一口气又提出了8个建议。我看了一下是这么多深圳代表中，您提的建议又是最多的一次，您怎么看待您这次覆盖面如此广的建议？当中最大的亮点是什么？另外，我们都知道腾讯是成长壮大于深圳的，而且深圳也一直为拥有像腾讯这样的科技型企业而感到骄傲。目前深圳正在打造"创新引领型全球城市"，您认为像腾讯这样的创新型的科技企业，能够发挥一些什么样的作用？马化腾：深圳一直是以"创新"为著称的，腾讯只是其中一家，还有很多，华为、中兴、比亚迪、大疆，还有好多的企业都在深圳诞生，而且都是科技创新引领全球的企业，非常多，我想这也是为什么我们提到，"粤港澳大湾区"有很大的优势。和刚才提到的很多企业一样，我们还是希望能够发挥自身的优势，能够发挥影响力，同时也实实在在针对这些巨大的市场机遇，能够投身其中或者投资这些科技领域。因为我觉得我们是最有条件做这个事情，如果我们不做的话，会辜负这样一个历史的机遇和责任。问题11记者：我们注意到去年腾讯提出了一个智慧零售的概念，也特别强调去中心化的思路，包括之后您在《财富全球论坛》也提到了去中心化。我们也注意到了，过去的一段时间，腾讯也入股了一些线下的零售公司，想问一下关于智慧零售方面您有哪些思考，布局和逻辑是什么样的？包括未来您对零售业将会发生怎么样变革的看法？马化腾：大家知道在零售方面，腾讯把电商业务卖给京东之后，我们基本上不碰电商领域，完全靠投资。为什么线下的零售最近动作这么大，除了刚才我们讲的利用数字技术助力线下传统零售，能够抓住数字化的机遇，能够把人、货、场景几方面全部打通，你不这么做的话，你可能就失去竞争力。但这里面有几个担忧，很多零售的企业也主动找我们，谈到这方面的担忧。原来零售企业和线上的电商是对立的，他觉得你抢他饭碗，是一个此消彼长、互斥的业态，所以过去这十几年他们就很悲观，基本上被线上的电商侵蚀他原有的份额。但现在我们发现，传统零售和线上电商彼此间的融合开始了，已经不是互斥了，用户的体验真的是要线上线下整合，而且传统线下的体验是你没法简单用线上替代的，毕竟人作为一个实体，你总要生活在周边。这里面就带来了很多的变革，包括现在的便利店、或者周边社区店的演化，我也发现很多人开始做创新了，也是利用数字技术、互联网，利用移动支付、移动终端做改造，包括后台货物的供应也是用IT手段改变原来大卖场的方式。你可以看到这个趋势在变化，大家就发现，这应该做融合创新。所以，很多企业希望我们提供一套智慧零售的解决方案。最近这一个月，我们内部成立了一个智慧零售战略合作部，能调动和主导我们各个BG、事业部门的一些资源，能够打造一套为智慧零售和商业地产等整套的数字解决方案。我觉得目前进展还比较顺利，需求非常旺盛，而且也看到了它的效果。在这个基础上，其实很多的零售企业愿意跟我们一起合作。我们的定位是我们不做零售，甚至都不做商业，我们更多的方案是助力、赋能，我们提供一层很薄的能力，包括用户的连接能力、小程序、公众号、云、AI等等都是为你们服务的，而且还跟周边的生态合作伙伴、开发商一起为你们服务，对我们来说没有利益冲突。也就是为什么说去中心化，零售商包括商业地产他们所有数据是自己拥有的，他不会依托其他家，说那很危险，以后数据丢失的话他会非常担心。我想对于零售商来说可以理解，他愿意把他的命运把握在自己手上。对于我们来说，我们只是提供“水电”而已，就是这样。问题12记者：刚才您介绍您的建议的时候，关于数字中国"一带五"，"一带五"里面的第一个，您提的是工业互联网，这的确是一个非常正确的问题，我有两个问题：问题一，请您稍微展开一点说工业互联网对于中国经济的提质、增效、转型升级的意义您有什么样的认识？问题二，工业互联网很显然是新生事物，所有的新生事物我想用一个比较通俗的话来说"既面临机遇又面临挑战"。工业互联网面临的挑战，您认为有哪些？面对这些挑战应该怎么办？谢谢！马化腾：前面也介绍了其实现在讲工业互联网还比较浅层，我们仅仅解决生产者和消费者、需求者之间关系问题，C2M柔性制造等等，其实深入讲智能制造，包括工业互联网，还有M2M（制造者和制造者）上下游协调关系问题，内部制造的问题，也包括它生产过程当中，怎么样用新技术，比如说能不能用AI来帮助，降低生产过程当中模具的损耗，可以不可以更加提高效率。我们最近跟富士康讨论，怎么样用AI来帮助他，后来我们提出，用高清摄像头拍摄制造过程当中的变化，能够智能调整，就像一个很有经验的老车工一样，根据你的变化微调一些位置，因为有一些模具有一些损耗嘛，一般生产到一定程度就扔掉了，不扔就有产品偏差了，用AI这种方式来提高精准度和寿命。比如说一个手机壳，一个模具可以生产多少个手机壳是固定的，就是因为后面不精准了，但是如果你用这个技术的话，是可以大比例的提高它的寿命，其实这些都是它的一些具体应用。为什么数字化我们不讲只是互联网，互联网只讲网络，它还有很多的科技成分，包括大数据和AI，AI不是完全互联网化的范畴，这些东西都是可以应用的。我在想，这些新的东西在生产制造过程当中能够引入的话，是一个很大的变化，我们现在还在探索早期。我现在也在跟这些制造业人士沟通，了解他们的需求。我们有时候知道一些科技的前沿，或者有一些方向，但是我们不知道制造业的痛点、需求是什么，因为这个产业链很深，所以一定要跟每一个行业进行合作，这样才行，谢谢！提问：有没有什么挑战呢？马化腾：我觉得挑战的话，很多时候大家没有意识到，刚才我讲到重庆，头部的、大的制造企业是有这个意识，但是它还不知道怎么做，所以需要对接，我们希望后面这些方案、技术能够在更多场合讲给他们听，他们知道还能这么做，他们立刻联想的，他们想象力很丰富，一下想到自己能够怎么做，我觉得还是一个沟通和普及这方面的问题。后面从实际操作来说，我觉得没有特别大的挑战。问题13记者：我有几个问题：问题一，腾讯之前就提出了扶贫云的概念，而且在贵州也进行了实践和布局，目前的进展情况如何？问题二，互联网技术对精准扶贫、乡村振兴有什么样的意义？问题三，数博会举行几界以来，腾讯和贵州现在已经可以说是老朋友了。以贵州那么多次这样亲密的接触，贵州最打动你的地方是什么？马化腾：大家都知道，扶贫很多的方面，包括款项来源，包括资助如何落地、而不会层层损耗掉，有没有落到实处，包括你帮助的对象是不是真正达成贫困的目标等等，这些过去没有太精细管理、不是精准扶贫的话，效率就很低，就会变成上面洒了很多水，下面真正受到灌溉的却没有，中间全部损耗掉了。所以，这是一个很大的问题。所以，一定要用科技的力量、利用数字技术才能解决这个问题，包括我们做的扶贫云，其实也是为解决这样的问题而产生的，我觉得这个效果还是非常明显的，可以跟踪到户，每个人的情况怎么样，中间可跟踪性是非常清晰透明的，我觉得这绝对是一个方向。谈到数博会，因为我们参加了几届，我都非常重视。我觉得贵州提出大数据的战略是非常好的，而且也能充分利用贵州水利能源的优势。再透露一个消息，我们现在正在贵州的两座山里挖洞，要打造一个全国最安全的数据中心，而且里面恒温恒湿，PUE也就是空调能耗损耗是最低的，可以达到一点零几到一点一左右，非常低，而且非常安全。我希望能把最好最重要的数据存储到这里面，或者是我们的云、客户以及工业云等这些最重要的数据也能够存储到这里面去。我觉得贵州也有很大的优势，应该快挖完了，几个月之后应该可以装服务器了。问题14记者：刚才您介绍说，腾讯这两年与故宫、长城、敦煌等大的文化IP实现了合作，也产生了不错的经济文化和社会效益。腾讯积极推动科技与文化融合的原因，或者说初衷是什么？谢谢！马化腾：我们发现中国的IP很多，几千年的文化传承，应该说我们诞生了很多非常好的IP。我们现在看到过去好莱坞很多大片、动漫也好，这些文化都是从国外过来，但是现在发现，如果说我们具备很好的编剧能力、美术制作能力、讲故事的能力，和这种特效、后期制作等等，甚至包括一个IP用多种形态呈现，把这个能力锻炼起来之后，或者把中国的传统IP挖掘，我觉得完全可以打造大片，或者大制作这样的级别，并不会输给好莱坞的。你可以看到，除了游戏产业之外，越来越多的国产游戏，越来越多的电影行业，最近春节的很多大片都是国产大片，发现制作水平越来越好了。我相信很多古老、传统的文化，其实是可以有巨大的品牌价值可以挖掘的。从文化投入角度来看，你的资金肯定要投入到成功概率最高的IP身上，这样IP价值会越来越被大家认可，同样的制作能力、同样的资金，你一定选择一个好IP，你才敢投，否则的话，你可能血本无归。所以IP的稀缺性和它的价值，我觉得过去是被低估了，这也是我们为什么特别重视IP的发掘和培养，甚至可以购买一些好的IP，别人不会挖掘，又用了这个IP，我觉得可以在全球的网络去搜索、开发，中国在这方面越来越有优势了。问题15记者：其实过去的一年微信团队花了很多的时间跟精力在打造小程序，我有几个问题：问题一，能否介绍一下现在小程序在你看来处于怎么样的一个发展状态？接下来会重点解决哪些问题？问题二，其实腾讯投资了很多这种创新的公司，很多我们接触到的一些创业者都表示非常认同腾讯跟大家这种相处的方式，您能否大概再介绍一下腾讯投资布局的一些重点逻辑，谢谢！马化腾：这个问题比较大，在我们前不久的微信公开课上也有详细介绍小程序，张小龙也讲了很长时间，大家可以回去参考一下。腾讯内部也非常重视小程序这个应用平台。曾经我们内部大会也说，你去外面书店、比如在京东搜小程序可以搜出一堆开发指南，在我们过去做编程软件，我们全部用国外的微软或者其他公司的开发，基本都是美国公司的开发环境。现在唯一看到的就是来自中国的开发环境小程序，已经有很多书了。很多人开始学编程了，就学小程序编程，我觉得这是非常可喜的，而且是突破性的。可能外界从来没有人这个角度看，但我从编程者、程序员的角度来说特别高兴看到这一点，我觉得这是意义重大的，这个撬动是整个开发者生态，更多人懂这样编程的方式才能在线上线下整合方面开发出非常深入的应用，我觉得这是非常重要的。当然，这块还有很多优化的余地，比如有人说我常用的小程序能不能锁定、排序等等。但是，这对我们来说无疑是一个平台级的，而且含金量比较高的平台产品。第二个问题投资理念我简单讲几句，大家看到我们投资很多家公司，总的来说：第一，投内容产业，因为我们做文化产业、内容产业的头部，好的IP我们非常愿意投资。第二，投符合我们战略方向的，很多东西我们不会自己做，而是支持我们的合作伙伴去做。所以，我们投资也不是控股的形式，甚至大股东都不是，就是用小股我们表达支持，然后战略支持他们，我觉得是这样一种方向。所以，看到我们除了做通信社交和内容，其他的东西，我讲“半条命”都是+别人，让别人+我们，其他的都是让给外面合作方来做。我们的投资理念大概是这样。问题16记者：我想问一个问题，现在网络已经成为我们生活中必备的重要元素，我们在享受网络便利的时候，也感觉到了有很多困惑的地方。比如说我想讲的是网络谣言。现在网络的谣言可以说每年层出不穷，咱们国家也立法关于制止网络谣言，起到了一定的作用，但是需要做的工作还有很多，腾讯是全世界最大的互联网公司之一，你们技术又非常的先进，我想问一下作为腾讯的形象来讲，有人说网络谣言像网络肿瘤一样，您形象的来讲，可以是腾讯的首席医师，您下一步将怎么样针对网络谣言，用"手术刀"去把它更大的消除掉？马化腾：过去两三年，我们在网络谣言的打击、斗争方面做了很多事情，因为我们作为平台，你不知道他讲的东西是真的、假的，你没有办法判别，甚至有一些商业之间的，比如说两家公司互相说，或者两个人说，你说我是错的，我说你是错的，我们也没有办法鉴别是有问题的。比如说像公众号的很多文章，你说要处理的话，你就必须要举证，证明他有哪句话是假的，你这篇文章才可以处置，否则的话，我们也无权处理这个事情，否则另外一方说，你为什么把我的内容删掉了，我要告你。我们作为平台仲裁能力是一个很大的挑战，这方面我们有一个很严密的申诉的流程，然后来举证。我觉得这是我们作为平台处理上非常复杂的一个难题，当然有一些很明显的谣言，对我们来说，就是要发现，而且要快速处置。这里面就要有一个，如何在清除谣言的同时，又要保证用户隐私的安全，所以这是我们很大的挑战，所以我们是特别重视用户的隐私。对于一些公众的、外界链接的谣言信息，或者是文本信息也好、图片信息也好，这些不是原创的，不涉及你个人隐私的，这些就应当可公开地去处置，判断它是不是有害，是不是完全造假等等。这里面的难度很大，我相信我们在全球处理这方面的事情，技术上来说，我们是很先进的了，这也是给逼出来的，否则的话，你整个生态环境恶化，对我们来说也是没有好处的，用户也是会抱怨的。从平台的角度来讲，这方面非常关键。但是，我觉得AI技术在里面大有可为，希望以后人工智能技术可以加强谣言的识别。问题17记者：刚才有朋友问到了有关区块链的问题，在我们关注来看，2017年其实是人工智能蓬勃发展的一年，我们也关注到腾讯在去年在人工智能这个领域有了诸多的动作。比如说，我们在图像和语音识别方面有了优图实验室，我们在医疗领域有您刚才提到的腾讯觅影。我想问一下，在您看来，腾讯在AI领域的布局是怎样的一个结构，在今后腾讯在AI领域还将会有怎样的动作呢？谢谢！马化腾：自从AI、尤其是AlphaGo起来以后，大家才意识到深度学习威力如此厉害。的确，深度学习现在在很多的场合是完全可以落地的。我们后台很多技术，比如说广告的精准匹配、个性化内容推荐，都采用了AI技术，可能大家感知还不太清楚。在未来的生产制造过程当中，在某些特定场景，就可以用AI技术，以低成本的方式来模拟一个大脑在后面进行管理，从海量的大数据里找出它的规律。通过AI技术，就像一直有一个永远不累的大脑思考、处置一些信息，我觉得这个是一个方向。当然，这个路还很远，现在AI都应用于一些专用的场景，而且要把这个场景划的足够窄、足够清晰，然后通过深度学习把它的特征、数据了解之后，开发成算法。我觉得先从垂直领域入手，AI的通用或许还远，垂直方面我觉得已经有很多机会可以做了。
7月30日，乘客通过手机在出租车安装的支付平台付费，安全便捷。记者罗斌摄本报讯（记者夏元）重庆日报记者7月30日从市运管局获悉，目前主城出租车已完成线上支付服务平台安装，乘客坐车到达目的地后，可使用微信或支付宝扫码支付车费，同时平台将为乘客生成电子行程单，便于失物招领及乘车评价。据介绍，出租车线上支付服务平台具有扫码支付管理、电子行程单管理、离线评价管理等功能。该平台通过植入车载智能终端服务器，在出租车到达目的地后，智能终端将自动生成二维码，二维码含有车费信息，乘客只需通过支付宝或微信扫码即可一键支付。付费成功后，驾驶员将即时收到付款信息。市运管局表示，今年6月，主城近1.2万台出租车已完成线上支付平台安装，累计交易订单数293万笔，评价次数44万人次，平均每天订单数达2.5万笔。
【腾讯科技孙实综合报道】一年一次的微信公开课PRO来了，腾讯集团高级执行副总裁、微信事业群总裁张小龙如期亮相，做了一个小时左右的演讲，微信其他部门高层也就小程序、小游戏、企业微信、微信等人热门话题进行了讲话。从本次微信公开课PRO可以看出，微信未来要做的几件事情以及不会做的事情，已经差不多勾勒清楚，腾讯科技梳理如下：数据干货：1、小程序上线一年，目前已经有超过100万个人和企业开发者，2300个第三方平台，共上线58万个小程序，日活跃用户数达到1.7亿。2、在这1.7亿日活跃用户中，一线城市占比30%，二线城市占比20%，三线城市占比19，四线及以下城市占比31%。3、在电商方面，目前95%的平台电商已经接入小程序。4、企业微信有150万家实体企业注册，有超过3000万的活跃用户，在行业纵深上企业微信渗透超过50多个行业。5、上线20天，小游戏累计使用用户数3.1亿；有37%的用户是游戏APP活跃用户，有41%的用户是曾经APP游戏的流失用户，更有22%的用户是以前从来没有玩过游戏的用户。微信要做的事情：1、微信公众号APP已经做得差不多了，可能很快会对外发布出来。2、经过和苹果的协调，公众号赞赏还会加回来，而且会对作者本人进行赞赏。3、让微信和企业微信之间的消息可以互通，也就是一个微信的用户加了一个企业微信的用户。希望通过这一点能帮助企业员工，给他们更强的能力，使得他不必再用个人微信号去添加一些微信的顾客、微信客户。4、微信支付希望能够利用移动互联网新的技术，以人为中心，以大数据为驱动，帮助实体零售企业提升效能。5、小程序要做的五件事情：（1）、降低门槛，尤其希望通过第三方开放平台，让那些没有开发能力的商家尽快接入进来。在支持和认证商家方面，小程序今年马上到年审期了，考虑和公众号同主体的小程序，在公众号已经认证的情况下，不再收认证费。（2）、充实能力。在这个基础上我们提供了分包加载，还有各层级的跳转能力。另外在组件上各种的接口，对硬件、蓝牙、手机号授权，还有微信运动等等都提供了很多能力。（3）、流量问题。要做出那些符合场景的能力，让大家的服务、应用和微信的用户相互之间更容易接触，他们连接的更好，只要连接的更好，其实这就是流量。（4）、提高转化，包括小程序自身的加载速度，小程序自身的加载速度是比H5至少有20%—30%的提升，并且它能解决重复使用中的问题，未来也会提供更多数据化赋能的能力，达到千人千面的效果。（5）、交易变现。之前的一个接口小程序可以绑定500个帐号，小程序可以互跳，小程序可以跳H5，都是希望小程序能有更好的变现能力和变现的空间。今天提到很多事，变现空间就是希望大家能赚到钱，这是未来研发的方向。广告组件已经在内测，完善后会尽快开放。6、小游戏的变现：安卓侧已经测试支付能力了，未来我们还会接入更多游戏进行测试。7、未来微信小游戏将全品类开放并不断丰富玩法，希望开放模拟经营、经典复刻、挂机类产品，到最后还有策略类、塔防、RPG产品等。8、微信要去探索线下，希望能够把目光放到附近各式各样的生活设施里面去，探索下面的生活。微信不会做的事情1、没有想过要把订阅号作为一个所谓的信息流，订阅号只是大家订阅的一个集合，微信应该去改善一个用户对于订阅的所有东西的阅读效率，对用户订阅的东西怎么样才能找到它，找到重点。2、不会让小程序取代APP，而是让小程序丰富APP的很多场景。3、微信不会去看用户的聊天记录，也不会有其他侵犯用户隐私的行为。4、小程序是一个通用的平台，不会专门去扶持一个平台里某一个领域的应用。5、微信不会给小程序做中心化的导流入口。
2018年4月10日，腾讯社交广告在“2018腾讯社交广告区域营销峰会”南京首站上，宣布启动区域“助成计划”，为区域企业带来具有实效且易于操作的一揽子扶植措施，助推全国的区域企业和品牌加速成长。峰会当天，南京市工商行政管理局副局长黄明春、中国广告协会会长张国华等莅临现场，与腾讯社交广告副总经理郭骏弦、著名财经作家吴晓波，江苏知名企业代表，共同探讨消费升级趋势的影响，见证区域“助成计划”启动。吴晓波受邀担任“助成计划”首席顾问，提供商业智慧和更多品牌推广机会。逾千名服务商、区域品牌代表来到现场，江苏省九个分会场的3500多名从业人员通过直播参与此次活动。腾讯开放互联网+商业的工具组合，打造品牌与商业的“连接器”2017年，江苏省GDP达8.59万亿元，同比增长7.2%，在全国各省市中位居第二。同年全省居民人均可支配收入同比增长了9.2%，在增速上跑赢GDP。欣欣向荣的地区经济发展，加上可支配收入的增加，为江苏企业抓住消费升级机遇、提升品牌形象以及实现商业增长带来了绝佳的机会。吴晓波认为：移动互联网的普及，正在拉平不同区域间的消费差异，带动区域消费升级。消费者对产品和品牌的要求不断走高，倾注匠心的产品往往能得到更多青睐。同时，消费者关注的已经不仅是产品本身，还延伸到与之相关的品牌价值、消费体验和个性服务。越来越多的消费者，尤其是新生代们，愿意为优质的体验买单。这就给品牌提出了新的要求：需要对用户的喜好进行更深的洞察，才能实现与消费者的高效连接，进而为消费者打造线上、线下全链路的优质体验。因此，当前企业商业转型的核心需求之一，是通过基于移动互联网和社交体验的连接，更有效的进行用户洞察，传递品牌价值，创造商业机会。腾讯社交广告副总经理郭骏弦表示：腾讯拥有丰富的互联网+商业的工具组合。微信支付、公众号、小程序、腾讯云、企业微信、腾讯社交广告等商业工具一直都在帮助企业触达用户、提升效率。其中腾讯社交广告背靠腾讯的商业连接力，能够帮助企业深刻洞察目标用户，并与之建立各种社交场景下的连接。对于区域企业来说，腾讯社交广告的营销平台，拥有人人在用、时时在用的优势，能精准触达特定人群。并且简单有效，易于操作，一次简单投放就能同时涵盖定向能力、智能出价和优化能力、再营销能力等，还拥有LBS定向等专门满足本地推广需求的技术。腾讯社交广告副总经理郭骏弦介绍腾讯互联网+商业工具腾讯社交广告副总经理郭骏弦介绍腾讯互联网+商业工具区域“助成计划”启动，助力区域企业营销升级为帮助区域企业快速连接腾讯社交广告的产品和服务，腾讯社交广告启动区域“助成计划”，为企业提供流量、扶植金、服务团队、传播资源等全方位助力：郭骏弦介绍区域“助成计划”郭骏弦介绍区域“助成计划”1、流量扶持。腾讯社交广告为苏企带来总价值超过5000万的广告资源及服务，并对企业的广告投放业务提供流量优惠。2、分行业扶植基金及解决方案。针对本地生活行业，启动“种子计划”江苏站，提供营销解决方案及推广助力金，鼓励第一批江苏本地商户试投社交广告。3、腾讯认证的本地服务团队。腾讯社交广告在江苏省拥有四家区域及行业服务商，共计超过500人的专业营销顾问和广告优化团队，能够就近为当地企业提供社交广告策划与系列服务。4、丰富的传播资源。后续计划围绕消费者关注的餐饮、家居、旅行、教育等话题，推出“你身边的美好品牌”广告系列专题。江苏地区入驻腾讯社交广告的优质企业都有机会参与。吴晓波受聘首席顾问助力区域企业打造“新国货”作为区域“助成计划”的首席顾问，吴晓波将为企业贡献商业智慧，并提供媒体资源为参与企业创造品牌曝光机会。同时，吴晓波还将与腾讯社交广告开展“新国货”系列合作，双方将共同投入价值1000万的广告资源，并通过卫视综艺合作，发布区域国货榜单，举办匠人养成营等，帮助入驻腾讯社交广告的优秀企业赢得更多优质推广资源。区域“助成计划”邀请吴晓波担任首席顾问区域“助成计划”邀请吴晓波担任首席顾问江苏当地企业现身分享，期待更多企业共享社交红利峰会当天，南京小银星艺术培训学校校长薛雅琳女士作为企业家代表，分享了通过社交平台与目标消费者高效连接，并有效转化为线下获客的经验。作为腾讯社交广告在江苏的合作伙伴，她表示期待更多苏企伙伴加入，通过社交广告共享社交红利。郭骏弦、吴晓波，与当地服务商代表（中国邮政集团公司江苏省分公司、南京初见信息科技有限公司）、江苏企业代表（弘阳商业集团、南京小银星艺术培训学校）分享社交营销趋势和经验郭骏弦、吴晓波，与当地服务商代表（中国邮政集团公司江苏省分公司、南京初见信息科技有限公司）、江苏企业代表（弘阳商业集团、南京小银星艺术培训学校）分享社交营销趋势和经验区域“助成计划”率先在南京启动后，还将陆续前往武汉、济南等城市，吸纳更多区域企业尝试社交营销，捕捉商业机会。企业的蓬勃成长是区域经济繁荣的基础。通过区域“助成计划”，将加速社交红利在当地企业中的分发与价值实现，让区域企业紧随时代步伐，快速完成营销转型，在消费升级趋势下开拓新的商业机会，共同为区域经济的可持续发展带来源源不断的动力。
重庆日报消息，去年底，马化腾携腾讯与重庆开展智慧交通等多领域合作，共同推进大数据和智能产业发展的余热尚在；今年初，马云率阿里巴巴、蚂蚁金服与重庆达成协议，合作开发“智能重庆”项目。那么，重庆智慧交通到底怎么建？1月30日，重庆交通开投集团发布消息称，年内，主城8700多辆公交车将实现移动支付，轨道交通最快明年有望扫码支付。同时，主城公共交通将构建运行和管理智能化体系，推动公交网、轨道网、铁路网和枢纽站场整合运营调度。今年移动支付基本覆盖主城公交线路年内，主城市民坐公交车可以扫码支付了，不仅可以刷一卡通，还可以用微信、支付宝支付，以及用银联卡购买公交车票等。据介绍，主城区现有地面公交车8700多辆，线路超过600条。去年底，长江索道和部分巡游出租车试点推出微信、支付宝移动支付后，地面公交也开始了银联、支付宝支付车费的测试。目前，渝中区T480旅游观光线是主城第一条启用支付宝移动支付的公交线。重庆交通开投集团党委书记、董事长李方宇介绍，集团今年将大力实施智能化信息化提升工程。据介绍，主城8700多辆公交车移动支付系统将分两期建设：今年先期将在主城300条线、2000多辆公交车上完成推广工作，接下来争取为余下的6000多辆公交车，推出微信、支付宝扫码支付和银联刷卡乘车。届时，重庆主城区公交移动支付基本实现全覆盖。公交车采用移动支付后，公交原有票价体系不会改变。今年新增23块公交电子站牌除公交车移动支付外，主城公交其他方面的智能化建设也在快速推进。重庆交通开投集团称，去年主城已投运17块公交电子站牌，今年将新增23块。新增站牌主要安装在公交优先道且客流量较大的站点上。这些公交电子站牌采用的是全球卫星定位导航技术、先进的通讯方式、地理信息系统技术、先进的视频传输技术以及智能传感器有机结合的新一代应用系统。系统可为候车乘客提供实时准确的中英文车辆到站预报、多媒体视频播放、实时视频监控等多种信息服务。此外，乘客还可以查询公交卡余额以及通过扫描二维码进行线上充值等。据介绍，今年新增的23块电子站牌，主要分布在五里店、红土地、大湾、双溪沟、黄花园大桥北、工贸、南坪南路、肖家湾、大坪、马家堡、谢家湾和五红路等站点。用公交电子站牌APP实时查看公交线路为方便乘客实时查询公交线路和公交车运行情况，重庆交通开投集团已推出手机客户端——重庆公交电子站牌APP。市民下载安装“重庆公交电子站牌APP”后，系统将自动锁定位置，点击附近站点，系统就能显示距离你周边500米范围内的公交站点和线路以及走向。目的地明确的乘客，直接输入地点或公交线路号，系统就能具体显示这条线的实时运行状态以及沿途站点，还能看到起点和终点是否有待发车。市民点击任何一个站点，都能看到这条线路到站时间和下一班车的到站距离。重庆公交电子站牌APP目前已经覆盖了主城98%的公交线路，市民可实时查询公交线路距离、运营时间。明年轨道交通有望扫码购票据介绍，我市轨道交通最快明年也将实现扫码支付，通过微信、支付宝购买车票。新建的轨道线网也将全部预留移动支付终端设备。主城公交、轨道等公共交通在开展移动支付的同时，也有望实现运营管理的智能化。李方宇介绍，该集团正积极开展交通大数据建设，构建主城公交全体系动态感知，实现故障预警、运行维护以及调度智能化。“这将为我市未来开展公交网、轨道网、铁路网和枢纽站场整合运营调度做好准备，打造更加便利快捷的城市交通。”李方宇表示。原标题：主城公交车年内实现移动支付轨道交通最快明年有望扫码支付【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。
四川调整房贷首付比例，首套房和二套房差异很大，那么成都的首套房和二套房是如何认定的喃？关注微信公众号“成都房帮帮（cdfbb028）”，回复关键词【首套房】，即可查看你是首套房还是二套房！“租金在未来两三个月以及明年将全面步入长时间下行周期。目前，市场已经反映出了租金下行的信号。”贝壳研究院院长、贝壳找房首席经济学家杨现领在接受媒体采访时表示，8月份，北京租赁房源每平方米月租金为88.6元，环比下跌3.2%，创2017年以来单月最大跌幅，结束了此前持续上涨态势。8月份租金的下跌主要是由于毕业季临近尾声，租赁需求回落，市场供需矛盾趋向缓和所致。他认为，租金下行的短期原因是租房市场进入了季节性、周期性的淡季，长期原因是由于经济和收入下行所带来的累积性影响，这轮周期持续的时间会比较长。此外，由于结构性因素，民营服务业的用工成本很高。目前，经济下行对民营服务业冲击较大，由于其劳动密集型的特点，在这种形势下，企业不得不通过改变用工方式来降低成本。而我国租客群体最集中的就是在服务业和民营经济中。因此，明年大部分运营机构都将面临比较大的压力。与此同时，杨现领在会上围绕租赁市场发表主题演讲，以国外多个发达国家的租房市场为例，提出了我国目前租赁困局的解决办法。“无论是柏林、伦敦、香港、新加坡、纽约、洛杉矶，今天国际大都市的租金都在以相对较快的速度上涨。”杨现领在会上围绕租赁市场发表主题演讲时还表示，以伦敦为例，房价收入比越来越高，年轻人买房压力和租房压力都很大，越来越多年轻人被迫在高房价下进入租赁市场，当租赁供应跟不上的时候，就会导致租金持续上涨，租金收入比上涨。租金的本质是一个供求关系，租赁需求上升的情况下，能不能建立有弹性的供给市场？对此，他举例称，在东京可比的三个地段，房价差不多相同的情况下，东京绝对的租金水平远远高于北京，通常是2倍—3倍。北京的租金在过去十几年也有明显的上涨，为什么这些不同国家的租赁市场特别是国际大都市的租赁市场，在最近十年出现了比较显著的上涨？租金上涨在全球的主要城市是一个比较普遍的现象，其背后反映的是2008年全球货币量化宽松带来的房价上涨。经济增速不达预期的情况下，大部分人的支付压力越来越大，特别是年轻人，买不起房被迫进入租赁市场，租赁需求增加，同时因为土地供应的限制，土地供应的刚性，租赁开发供应相对少的情况下，同步出现了这些国家主要城市租金的上涨。“今天我国租赁开发面临的最大问题是存在巨大的租赁开发短板，尤其在一线核心城市。”对于该如何规范和发展租赁市场？杨现领认为，真正意义上的定价市场化一般包含四方面：第一，租金市场化；第二，租约市场化，凡是对租约限制的一定不会取得好下场，租约要有机构的管理方或者房源方和客源方协商；第三，支付方式市场化，今天“押一付三”的支付方式是很大的痛点，才会出现租房分期用金融解决这个问题；第四，政策市场化是最重要的，政府的核心决策在供给端激活市场而不是取代市场。
作者|《深响》亚澜编辑|康晓从另类、被鄙夷到推广、被研究，“微商”用了4年时间，证明了自己商业模式的价值。2014年，“俏十岁”崛起、韩束“一叶子”入局、思埠微商成立，15、16年毒面膜引发断崖式下滑，而如今政策规范、传统电商和品牌纷纷进入，“微商思维”正在成为所有重视销售环节的公司绕不开的一环。层级微商、直营微商、平台微商……不同类型的微商模式配合各种增长手段，社群、裂变、扩列……从而一生二、二生三，生生不息地演变出多种玩法，不管商品是实体的还是虚拟的，是消费升级还是消费降级，总有一种模式能够将销量跑到最大，并让整个链条上的每个环节都有所获益。越来越多的新零售公司、资讯知识类公司正在师从微商。是时候抛开偏见，看一看微商背后的商业逻辑以及包括拼多多、趣头条、云集、环球捕手、樊登读书会等知名产品是如何运用相应的手段完成用户跃迁的。一、层级微商微商的模式有很多种，其中层级微商是最常见的，又被称为代理微商，因为它和过去的代理模式非常相似。实体渠道中，不同的层级获得的资格不同，进货价格也不同。例如茅台集团的“赤水老窖”只招募全国联合创始人，其他三个等级的代理渠道全部由全国联合创始人开拓管理，而成为联合创始人，能获得丰富的代理差价，以及每月享受返利。自去年12月中旬启动以来，赤水老窖新零售项目在短短3个月的时间中，已经吸引了上千名成员的加入，成为赤水老窖品牌的代理人。微商也是如此。作为销售渠道，微商中的不同层级进货价格也不同。与此同时，微商打通了代理与代理之间的关系，能够让代理拓展代理，从而进行奖励，发生“裂变”。一名层级微商，其利益来源于两个方面：一是按照自己所在等级价格进货，零售出货，获得差价；二则是奖励，推荐代理加入，获得奖励，以及业绩达到一定区间，获得奖励。对于品牌方来说，这样的设计达到了两个关键目的——出货，壮大团队。而劣势是会被指摘为囤货、集资，如果管控不当，容易发生纠纷。而所有微商的模式的核心是实际上都在于让各个环境分到利益，在利益的驱使下将销售能量最大化。所以其模式的设计关键在于“分润”。长期为微商品牌设计分润制度的业内人士告诉「深响」，分润制度一般有以下关键点：·层级至少要分五个级别，利于快速裂变。·代理等级门槛差要小于五倍，例如最低级别代理门槛若是1000元，那么二级代理的门槛要小于5000元，以此类推，且每个代理等级的拿货差价大于10元。最低级别代理门槛不宜太高，不然不容易扩大团队让更多人参与。·产品的毛利，要大于60%，否则代理返利空间不够。分润制度的微商教科书是“面膜”。以“一叶子面膜”为例，成为其代理最低的门槛只需要420元。同时，面膜的毛利率非常高，一片具有补水功能的普通无纺布材质面膜的成本大约为0.3~0.5元，蚕丝材质的为0.5~1.0元。虽然每个面膜品牌的代理机制不同，但大部分会有低到高层级化为：二级代理，一级代理，营销总监，总代理。一位微商从业者向「深响」介绍了其代理品牌面膜的权益：每位代理以第一次进货量定级拿货，二级代理一次需要拿货1箱，价格528元；一级代理一次需要拿货6箱，价格2640元，相当于每箱440元，比二级代理每箱单价低88元；营销总监一次需要拿货54箱，价格18057元，相当于每箱334元。而这样的面膜，一箱88片，单价18元，一箱可以卖1584元。层级微商是一个金字塔模式的销售方式。但问题在于，商品销售的终极目的是与终端顾客的交易，一些层级模式的微商代理拿到货之后招不到下级代理，因此货物积压，难以为继。估值20亿的社交电商“环球捕手”正是运用了这套玩法。其上线于2016年4月，主营零食、保健品、母婴等食品和生活用品。公司宣传的数据显示，平台上线30天用户数破百万，第8个月注册用户突破1000万，目前其用户数已突破3000万、会员数突破200万，2018年商品交易总额（GMV）预计突破100亿元。环球捕手的销售模式与层级微商类似——环球捕手分会员、服务商、优秀服务商三个等级。当一位新用户在环球捕手会员的推荐下，从平台上购买399元的商品便可成为会员，这位邀请新用户的会员则会根据其等级得到100、200或250元的收益，而评判不同等级的依据是该会员拉来的新会员人数和下线用户消费金额。根据此前新京报的报道，成为店主的新会员用户能够得到平台的五大收益：400元优惠券；自购可获得平均15%左右的返利；分享销售商品的佣金，一般在5%-25%之间；获直属下级会员省钱额度和销售佣金收益的25%；每邀请一位下级会员可收益100元。而当一名会员的下级会员消费总额满1万元或人数达到25人后，通过“管家”考试，便可升级为“服务商”。“服务商”直接拉人的收益上升为200元，下级团队拉人收益100元；当会员的下级会员消费总额满30万元或团队人数达到750名时，即可成为“优秀服务商”，直接拉人收益上升为250元，间接拉人收益为150元。与微商不同的是，社交电商的层级概念中并没有“拿货”环节，这也成为了争议的焦点。有律师认为，399元实际上是变相“人头费”，会员-服务商-优秀服务商三级分销存在传销的嫌疑。而另有律师则认为，传销的核心在于没有实物商品，新型微商模式有实物，所以只是创新零售模式。对于这样的争议，环球捕手CEO李潇回应称，环球捕手的会员体系中会员、服务商和优秀服务商三种概念，并非所谓的“上下线”关系，分销体系也只有一级而非多级，即会员邀请一名新会员时会获得奖励以及新会员消费的佣金，这是仅有的一级。二、都想做平台微商中的新势力通常会采用过去微商中的一级代理模式或者平台模式。环球捕手也可以看作是平台模式——“捕手会员”成为“环球捕手店主”，用户开设自己的微商平台，招收“微客”进行分销。平台通过店铺开通费、店铺运营费（营销、维护）等进行盈利。分销客则通过产品分销获得佣金。而平台微商一般分成两种：一是只提供开店业务的平台，所有的商品需要商家自己批发或者通过平台提供的“货源”服务自行联系供货商，店铺的上新、维护等均需要商家自己操作，平台会提供相应的线上店铺素材、营销服务等。这种模式下，平台的盈利来源为商家或个人开店费用和店铺运营相关费用;开店的商家和个人盈利来源为商品销售的差价。这种模式比较适合线下拥有大量货源的企业或厂商做微商。比如，凯叔讲故事、幸福西饼、良品铺子、中粮健康生活、中信出版社、十点好物、差评黑市等都用的有赞；西域美农、羽泉的礼物、因味茶用的无敌掌柜；还有微店、51赞等等。他们类似于“卖水者”的角色，为品牌方提供各种服务。图：有赞CEO白鸦二是企业提供一个商品分销的平台，平台聚集了一个商品池，个人注册即可获得一个虚拟店铺，在商品池挑选商品之后一键上架到自己的“店铺”，通过分享到社交平台等方式对该商品进行分销，从中赚取佣金。这种模式下，个人无需上货发货，属于轻模式的分销，无库存成本无压力，这种模式比较适合个人兼职。同时，由于代理模式中很常见的情况是商品都积压在各级代理手中，正在进入消费终端的商品其实不足20%。而这种品牌通过平台进行自营的模式，产品到达终端的比例更高。平台的典型案例除了之前提到的环球捕手，还有刚刚被传闻计划于明年初在美国上市的云集微店。云集微店主要为微商卖家提供美妆、母婴、健康食品等货源，依靠微商来完成获客和交易。2017年云集微店的全年交易额突破了100亿，2018年的目标则是突破300亿。云集微店此前也已经获得两轮投资。2016年12月，云集微店曾宣布获得由凯欣资本领投、钟鼎创投跟投的2.28亿人民币A轮融资。2018年4月23日，云集微店则宣布完成由鼎晖资本领投，华兴新经济基金跟投的1.2亿美金B轮融资。云集平台提供从采购、仓储、物流配送到售后客服的全部环节，店主只需负责分享营销。据公开资料，云集微店2017年先后与高露洁、欧莱雅、强生、LG、美迪惠尔等数十家国内外主流品牌签订了战略合作。创始人兼CEO肖尚略表示，目前公司制定了“三个500”计划，即选出500家主流品牌、500家创新品牌、500个优质工厂。而要成为“云集微店”店主，需经已注册店主邀请，并购买398元的注册礼包产品。此后，店主邀请新店主满100人即可成为“主管”。团队人数达到1000名，培养主管30位，即可申请成为更高级别的“经理”。拼多多有很多10元左右的低价商品，工厂尾货，客单价二三十，现在四五十；而云集客单价一直都在150元左右，销售额也大多都是来自合作品牌。除此之外，闺蜜mall、小店铺、LOOK、有好东西、好物满仓等都是类似模式。例如好物满仓提供产品库、供应链、客服等整套服务，借助小程序店主触达用户——店主利用朋友圈影响力和社交关系销售商品，并获得一定比例佣金。这里有个关键词是“一件代发”，核心就是非常强的物流能力。而这一模式虽然对品牌方要求很高，对于小微商来说，这倒是省事儿的一种模式，关注的焦点在于分佣机制是否合理。反过来这会导致小微商鱼龙混杂的可能性，他们专职度通常较低，粘性也较低，品牌方和代理，推荐人和被推荐人往往都是弱关系。三、传销疑云而和微商一样，社交电商本来是以商品为中心的销售，但一旦这个商品太过虚拟，或者销售层级涉嫌三级以上，那么就很有可能被判定为“传销”。环球捕手、云集都曾遭受过类似质疑，被微信封号，甚至被工商部门处罚。但真正做实了“传销”罪名的是钱宝网。2012年钱宝网正式成立，该网运营模式即当用户注册成为钱宝网会员并缴纳一定数额的保证金后，便能到"任务大厅"中领取诸如观看广告、填写问卷、试玩游戏等任务，完成任务后可以获得一定的收益，按照钱宝网资料案例，缴纳10万保证金，并保证完成一定量的“看广告”任务，每月可获得4000元以上收益。听着是不是有点像趣头条？不过不一样的地方是，趣头条只是奖励，并没有缴纳门槛费或者保证金一说。钱宝网2015年初发布3.0APP，全面转型微商平台。当时钱宝网宣称，未来的核心盈利除了来自广告商的广告费，很大一部分将是微商的佣金。以“看广告、赚外快”的形式吸引用户注册，进行广告传播，按规定、时间完成后，即可获得钱宝网支付的广告任务报酬，同时退还全部保证金。为了防止挤兑，张小雷通过注册送现金的形式聚合人气，快速组成了另一个资金池，形成了线上与线下两个资金池。由于此时钱宝的运作尚不成熟，被不少投机客利用规则上的漏洞“薅羊毛”，但钱宝也凭此“一炮而红”。在发现钱宝被刷走大量资金后还“屹立不倒”，一些人抱着试探心理开始尝试投入，钱宝的资金池蓄水逐渐形成规模，线上与线下的两个资金池得以相互调用。但实际上，钱宝网吸收用户保证金，以做任务、微商等名义，提供高额回报，年回报率一般在40%以上。该平台疑似以各种眼花缭乱的名目进行互联网传销、庞氏骗局等行为。而那些分销的“商品”却是股权融资项目。据媒体报道，分销任务编号为“QBII任务-雷神空天”项目显示，上交693969元保证金，周期74天，获得61328元工资，失败罚金42929元。最终，钱宝网实际控制人张小雷因涉嫌违法犯罪，于2017年12月26日，向南京市公安机关投案自首。趣头条的“收徒”模式也曾被质疑，这个2016年才上线的资讯App如今月活用户接近5000万，累积注册用户超过一亿。在趣头条上，用户能够通过多种方式得到奖励，奖励内容或为现金红包，或为平台的金币奖励。按照目前平台的规定，用户注册、签到、阅读新闻、分享新闻链接到朋友圈得金币、完成任务得现金红包。而点对点收徒则是趣头条主要的获客手段，也是用户见效最快的赚钱方式。用户通过自己的邀请码邀请其他人注册，用该邀请码注册的趣头条用户将成为其徒弟，每收一名徒弟，师傅即可获得金币和直接的人民币奖励。此外，徒弟分享、阅读、评论新闻，“师傅”也能获得“进贡”，也即金币奖励。在趣头条的收徒模式下，师傅、徒弟、徒孙构成了上下层级，并且师傅还能从徒弟、徒孙处获得收益。不同的是，趣头条平台上的用户从收徒模式中所获得奖励全部来自平台，由于用户在整个过程中并没有出现钱财损失，那么就不能认为其涉嫌传销。奖励制度更像是一种有偿劳务，或者可以理解为烧钱推广。趣头条也被称为“资讯界的拼多多”。根据趣头条第三方广告平台的数据显示，趣头条用户与今日头条的重叠度只有20%，但与拼多多的重叠度高达60%。除了用户重合度高，基于社交裂变的获客方式也有异曲同工之处。拼多多以拼团来撬动了大家在微信上分享凑单的欲望，都是借助于熟人圈子实现的爆发性增长。四、知识微商如今，除了商品的买卖将微商手段用到了极致，那些摸不着看不见的“知识”“内容”也开始使用微商的逻辑进行获客和售卖。今年年初，由网易云课堂联合荔枝微课推出的2018开年大课《网易运营方法论》24小时卖出了13万份。分享即有机会赚钱的二级分销机制起到了重要作用。原价199元，促销价只要39.9元。同时只要他人经由用户分享的带有课程二维码的红色海报购买该课程，你就会得到佣金返现。其中一级分销返还课程价的60%，二级分销返还30%。新世相的《成为不可替代的人》精品课，售价99.9元，采用了一级分销，分享可得49.9元。千聊的《千聊创始人·2018年唯一大讲，掌握知识付费的底层逻辑》则采用了二级分销，一级分销可获得70%提成，二级分销可获得20%提成。小鹅通也是推出了分销与拼团功能。毛利率高、分润制度易设计、几乎没有物流成本，这些特点让“知识”内容成为新微商的最佳载体。从刚开始的几十个微信群，发展到目前470万会员的樊登读书会通过地方代理销售会员卡。代理公司以分会的方式进行樊登读书会的会员卡销售，樊登读书会将销售收入的一半分给代理商。图：樊登读书会（图片来自网络）此刻，思路已无比清晰，微商本质为一种社会化分销渠道，在流量成本日益增加的情况下，以熟人信任为基础的推广路径成为了性价比最高的获客方式。而这套逻辑适用于任何语境，无论是消费升级的高端产品，甚至知识，还是消费降级的三四线，商品可以不同，但这些拉新、留存的底层方案大可通行。只是，随着微商模式的广泛应用，“朋友们”对此不再新鲜，看穿了一切的“熟人”能否继续成为商品的可靠销售终端，是摆在所有人面前的一个新命题。
腾讯科技讯之前苹果推出了手机支付服务“苹果支付”，目前已经进入了全球十几个国家和地区。不过日前，一家美国公司将苹果告上法庭，理由是苹果支付侵犯了该公司多项专利。据外媒报道，这家原告名为RSA，是一家老牌安全技术厂商，如今隶属于电脑巨头戴尔。日前，RSA将起诉书提交给了特拉华州一家法庭。除了苹果之外，苹果支付的重要合作伙伴维萨卡公司也被列为被告。原告指出，该公司拥有13个和苹果支付有关的技术专利，苹果和维萨卡公司推出产品时并未从公司获得专利授权，因此苹果支付构成了侵权。据悉，这些专利技术涉及到身份认证、一次性金融交易的令牌技术，以及基于智能手机的安全认证技术。据报道，2010年，RSA公司曾经和维萨卡进行谈判，内容是在手机支付方面进行合作，双方还签署了为期十年的保密协议，不过据原告称，在维萨卡公司的工程师详细了解了公司的安全支付技术后，合作谈判流产。到2013年，维萨卡开始和苹果、万事达卡、美国运通卡等企业合作，共同开发苹果支付，2014年苹果支付推向市场。据悉，苹果公司并未和RSA进行过直接接触，RSA曾经要求苹果获取相关技术专利的授权，但是苹果并未答复。之前，三星电子、谷歌(微博)和苹果推出的手机支付服务比较类似，相当于用智能手机取代了传统的信用卡，用户“刷手机”即可完成支付，免去了携带信用卡的麻烦。做为回报，苹果公司将会获得信用卡刷卡手续费的一部分分成。据报道，在欧美发达市场，手机支付市场的启动十分艰难，最根本的原因是欧美地区早已经进入了信用卡时代，刷卡消费十分便捷，人们看不到手机支付和刷卡支付相比有何显著的便利之处，因此没有太多兴趣捆绑信用卡、进行支付。反观中国、印度等发展中国家，之前并未进入信用卡、银行卡社会，因此手机支付获得了巨大的发展，在中国的大街小巷，手机支付已经司空见惯，微信支付和支付宝两家瓜分了市场，而苹果支付、三星支付等外来厂商基本上找不到存在感。（综合/晨曦）
近日，腾讯与陕西省交通厅签订了战略合作协议，共同推进腾讯与陕西省总体签订的“互联网+”战略协议，进一步落实“互联网+交通服务”。腾讯还与西安市政府签订了全方位战略合作协议，双方将在移动支付、云计算、互联网+公共服务、科技赋予旅游产业、众创空间等方面展开合作，推进西安智慧城市建设。据悉，腾讯已携手西安城投集团联合推出了长安通公交乘车码，成为全方位战略合作协议签订后的首个落地项目。1月31日，西安正式成为全国第38个上线腾讯乘车码的城市。此后，本地市民和外地游客在乘坐公交车时，只需拿出手机轻轻一扫，便可使用移动支付，享受智慧交通带来的真正便捷。目前已接入30条公交线路，随后，腾讯乘车码还将逐步实现在西安市的全量覆盖。近年来，西安大力发展绿色智慧交通，其建设成果颇为显著。早在2015年，西安交警便借助微信平台打造“西安微交警”，将原来线下业务搬到线上，实现让车主“多跑网路少跑路”。去年底，“腾讯慧眼”助力西安交警微信平台全面升级，超过270万西安车主可通过人脸识别认证，享受到电子信息卡、电子保卡等更多快捷的微交警服务。未来，西安交警将陆续上线异地委托审验、在线修改机动车或驾驶人联系方式等更多便民服务，全力打造“智慧版”西安交通。基于微信小程序开发的腾讯乘车码此次正式赋能西安公交，将移动支付技术与西安公交出行场景连接起来，落实绿色出行理念，引领西安交通出行进入高效、低碳的移动支付时代。随着腾讯乘车码在西安的初步落地和最终全量覆盖，人们将在这座城市深度体验到厚重历史与前沿科技相碰撞、相结合的新鲜魅力。截至目前，腾讯乘车码在BRT、公交、智能驾驶公交、地铁、索道等智慧交通场景中大显身手，全方位覆盖大众出行生活。当下，腾讯正在积极展开“0-1-3-5-7”的智慧交通布局。其中，0公里指停车场无感支付；1公里则是共享单车；3公里就是腾讯乘车码乘公交；5公里则是滴滴打车；7公里用腾讯乘车码乘地铁；城际是将微信支付接入12306；在境外港铁支持微信支付和微信香港钱包购票等。Tips:『用户首次使用搜索“腾讯乘车码”小程序，即可自动加入卡包。再次使用时，只需打开微信下拉聊天框，点击“腾讯乘车码”即可轻松使用。』
昨日，腾讯正式对外发布微信智慧医院3.0版本，嘉宾一起按大屏幕启动应用。挂号排队、看病排队、检查排队、取检查结果排队……等待3小时，看病几分钟，是不少患者去医院看病的真实体验。而如果是互联网+医院，等待时间也许会大大缩减。昨日，2018中国“互联网+”数字经济峰会智慧医院分论坛上，腾讯副总裁陈广域透露，在与之前十余家医院合作的前提下，腾讯又与新桥医院、重庆市人民医院等5家医院签署整体协议，将共同打造智慧医院。或许在不久的将来，患者花半小时在医院看病后，一回到家，药就送到家门口了。智慧医院3.0发布四大升级打通就医全流程智慧医院3.0发布四大升级打通就医全流程在分论坛上，腾讯还正式对外发布了微信智慧医院3.0版本，实现连接、支付、安全保障、生态合作的四大升级。微信支付联合产品部副总经理黄丽称，新版本将原来碎片化、断裂的就医链条全部打通，贯穿了导诊（线上AI导诊、智能客服咨询）、挂号（在线挂号）、咨询（在线咨询、线下AI辅助诊断）、检查（线下AI影像、AI病理）、支付（医保/商保在线支付、医保线下扫码付）、治疗（药品在线配送、线下处方流转）、诊后（AI随访、在线续方）等环节，打通就医全流程。“比如我们在连接方面，通过整合人社、医院、药企、保险等资源共同联动，提供在线咨询、处方流转、商保直赔等服务。以处方流转为例，在药品零加成政策背景下，基于腾讯支付、AI人脸识别、区块链等核心技术能力，连接医院、流通药企及用户，实现电子处方安全流转、全流程可追溯，助力医药分离。用户可选择药店取药、药店配送到家等多种购药方式。”黄丽介绍，“有可能你花半小时在医院看完病后，等你回到家，药品就已经送到家门口了。”简单来说，去医院看病，只需打开微信，就能根据你身体情况，给你一整套的“看病定制服务”。与五家医院合作与五家医院合作引入人工智能和大数据技术引入人工智能和大数据技术在重医附属儿童医院看过病的家长都知道，在微信上绑定就医卡后，不仅可以预约挂号，在看病后直接微信扫描处方单上的二维码，就可以用微信支付，不用再排队缴费。这样的方便不仅要使覆盖的医院扩大，还将打通就医所有环节，力争看病等待时间缩短到半小时。腾讯副总裁陈广域表示，腾讯此次还跟陆军军医大学附属新桥医院、重庆医科大学附三院、重庆市第四人民医院、重庆市第九人民医院、重庆市人民医院这五家签约，共同打造智慧医院。“当前，重庆医科大学附属第一医院等十所重庆地区重要的三甲医院已经或正在接入‘腾讯觅影’，利用人工智能与大数据技术，辅助医生针对早期食管癌、肺结节、糖尿病、视网膜病变等疾病进行筛查。重庆市第四人民医院也在进行基于电子病历做辅诊的接入，实现电子病历结构化、疾病预测等。”陈广域介绍。微信接入社保微信接入社保目前正与我市相关部门洽谈目前正与我市相关部门洽谈目前，其他一些城市已经试点将社保卡“放进”微信。用户打开微信钱包，进入城市服务平台，绑定电子社保卡，即可使用便捷的医保+自费“混合支付”。只需要4步15秒，就能把社保卡放进微信。在诊间支付中，用户只需输入一次密码校验，即可一次支付医保账单和自费账单，免去排队缴费的麻烦。根据微信医保支付在深圳试点的测算，用户使用微信医保支付就诊，可以平均节约43.6分钟的就医排队时间。微信医保支付不光解决了快速医保支付的问题，还把患者就诊全流程的信息整合到了微信上，把微信变成了患者的“就诊小助手”。患者完整的就诊体验只需在医院中完成就诊、检查、诊断、取药四个环节，其他与治疗无关的“跑腿事”都交给了微信来完成，从而节省了大量的就医等候时间：在线挂号后，预约信息自动发送到微信，患者只需按照约定时间到指定诊室报到即可；医生开具检验单据，也可以通过微信医保支付缴费，检验结果出来后，微信还能第一时间接收到电子报告；医生开具的电子药方也会推送到微信上，这为患者院外取药带来了方便。据悉，通过微信医保支付，广西柳州工人医院已在全国率先上线“院外处方流转”服务，患者可自由选择在院内取药或到院外的定点药店取药，给患者提供更加便利的就医和拿药体验。而重庆目前会不会在微信上接入社保，腾讯互联网+医疗中心负责人常佳表示，目前正在和重庆相关部门接洽。都市传媒记者罗薛梅陈翔王淳
在12306买火车票可以用微信支付了！11月23日起，微信支付全面接入12306购票平台，用户在12306官网或官方APP上可使用微信支付购买车票。同时，各城市铁路局线下购票网点及ATM自助售票机购票近期也将陆续支持微信支付，为旅客提供多线上线下多样化、个性化的便捷支付方式。订餐、购票微信支付打通铁路服务核心环节中国铁路总公司宣布：12306将从11月23日开始正式支持微信支付，而且除了12306网络购票之外，车站窗口及ATM自助售票机购票都将陆续可以使用微信支付。用户在12306官方APP选择出行日期及车次后，即可进入到订单页面；在完成信息核实、订单提交后，点击“立即支付”进入支付页面，此后，便可选择“微信支付”付款购票。在12306官网，用户也能通过微信扫码付款，获得同样的便捷操作。今年7月，微信支付与中国铁路12306携手，让用户用微信支付就能完成高铁订餐，为旅客出行带来了更好的便捷体验和服务。此次12306全面接入微信支付，使得列车购票的支付方式得到了扩展，用户可以选择自己习惯的便捷支付方式。同时，线下支付场景的延伸也让用户避免了现金不足等紧急情况下的顺利购票。另外，网友们关心的能否用微信支付补票的问题，铁路客户服务中心工作人员介绍，目前在北京铁路局、上海铁路局、济南铁路局、南昌铁路局试点列车补票可使用微信支付。强强联手打造全民智慧旅途随着微信支付智慧生活的普及，支付的便捷性已成为消费者的基本生活需求之一。目前，微信支付已覆盖数百万门店、30多个行业，用户可以使用微信支付来看病、购物、吃饭、旅游、交水电费等，微信支付已深入生活的方方面面。截至2016年12月，腾讯移动支付的月活跃账户及日均支付交易笔数均超过6亿。微信支付在出行行业持续发力，个人出行和公共出行领域都已推出多项智慧行业解决方案。而据中国铁路总公司消息，上半年铁路共发送旅客14.78亿人次。12306购票系统承载着巨大的用户需求，特别是遇到春运和小长假时，订票需求会出现井喷式增长，微信支付的接入，势必将为这些用户带来更加便捷的出行体验。近期铁路部门连续也推出了一系列便民措施。今年7月份，12306支持微信支付订餐，今年10月，铁路部门推出接续换乘和动车组选座功能，加上购票支持使用微信支付，这些举措也都让乘客感受到了铁路部门满满的诚意。12306全面支持微信支付购票更进一步印证了微信支付已从支付工具发展成了升级消费体验的必要条件之一，让用户在日常出行中，体验真正便捷且智慧的出行方式。电脑端操作步骤如下：手机端操作如下：
重庆商报-上游财经记者郭欣欣现金、刷卡、扫码、闪付……你最习惯哪种方式买单？近日，多家ATM生产商陆续披露2018半年报显示，不少厂商规模、业绩双双折戟，个别公司净利润已跌为负数，较上年同期下滑了10多倍。半年报中提及，银行现金类自助设备特别是ATM的投入与使用在不断降低，行业整体呈现出停滞甚至减少状态。记者调查发现，短短两年间，我市各大网点撤下了3757台ATM机，同一时期，重庆地区移动交易从2016年的642.2万笔飙升到1272.36万笔。昔日新三板明星股终止IPO净利下滑12倍昔日新三板明星股终止IPO净利下滑12倍两年多前，净利润及股价接连走高的维珍创意被奉为新三板明星股，彼时董事长高利军在信心满满地表示公司未来高速成长可期之时，或许没有想到，一场严峻挑战正在迅速降临。近日，ATM机巨头维珍创意发布2018年半年报，营业收入1148.7万元，同比下降35.09%；归属于挂牌公司股东的净利润为负数，亏损金额445.7万元，创下了较上年同期下滑1224.49%的惊人数字。实际上，在2017年半年报中，该公司业务受挫就已现端倪。2017年，该公司营业收入为4300.6万元，较上年同期下滑60.74%；归属于挂牌公司股东的净利润为302.81万元，较上年同期下滑91.13%。由于业绩大幅滑坡，维珍创意准备了两年的IPO计划，今年也不得不宣布终止。企业中考业绩大滑坡企业中考业绩大滑坡移动支付被指“罪魁祸首”移动支付被指“罪魁祸首”维珍创意的窘境只是ATM行业的一个缩影。由于移动支付和电子银行的兴起，人们对传统银行网点的依赖在减少，ATM机新增装机量逐年下降。记者梳理发现，从披露的半年报来看，ATM设备生产商新达通的情况也不乐观。据公布的2018年半年报显示，截至2018年6月30日，企业实现营收5342.18万元；归属于挂牌公司股东的净利润为-15903374元。由于业绩持续下滑，新达通的挂牌价惨不忍睹，长期徘徊在0.5元附近，高管频现离职状况。即使国内最大的ATM制造商广电运通也难逃困境。广电运通发布半年报中提到，公司2018年1~6月归属于上市公司股东的净利润3.44亿元，同比下降35.37%。基本每股收益0.14元。对于业绩狂跌，各家公司纷纷将“罪魁祸首”指向移动支付的攻城略地。一组数据显示，今年一季度以来，中国第三方移动支付市场交易环比增长6.99%，总交易规模达到了40.36万亿元人民币。预计到2019年，中国移动支付市场规模将扩容达到104万亿元人民币。现金交易减少现金交易减少ATM机“门可罗雀”ATM机“门可罗雀”昨日，记者在走访重庆主城多个商场、医院、社区等人流密集地区时，发现ATM机前早已不再排起长龙。在观音桥商圈，尽管周末人流如织，但附近多家银行的ATM机都鲜有人使用。例如记者在一家24小时自助银行网点观察半小时，前来使用的市民不足10人。在某商场，一位拿手机扫码支付的顾客告诉记者：“除了在车上放些零钱停车缴费，常去的消费场所几乎都能扫码支付，为什么还要再用ATM机取钱呢？”“ATM机的使用率一直在降低，前来存钱的客户多，取钱的少了。”一家股份制银行解放碑支行大堂经理告诉记者，由于到物理网点办理业务的人越来越少，使用频率不高，他所在的网点不仅将撤下ATM机，这个月该网点也将关闭，并入到渝中支行。记者留意到，机器交易量达不到，部分ATM机收益已难以覆盖成本。据了解，一台ATM机器在核心场地的租金一年近万元，由于市场寡淡，部分ATM机产出效益日渐式微。同样对于厂商，ATM最火爆时期，一台机器的维保价格在8500~10000元/年之间，现在则降至5000元/年左右，几乎腰斩。但维保人员的工资却不断上涨，行业整体的利润越来越薄。银行调整布局银行调整布局两年撤下了3757台“低产机”两年撤下了3757台“低产机”曾经作为银行服务智能化、信息化重要标尺之一的ATM机，从风光无限到“无可奈何花落去”，断崖式下滑只用了短短两年。“随着现金业务减少，而客户早已习惯更方便的移动支付，对ATM机冲击很大。”一家商业银行人士表示，近一年，在全辖各网点撤掉了20多台ATM机。这些机具分布商超、社区，都是每天交易笔数在10笔以内的低产机。另一家规模更大的国有银行网络部总经理也告诉商报记者，在银行所有部门中，网络渠道部对移动支付、无现金趋势感受最为明显。“2015年移动支付刚兴起，ATM的交易量基本没有变化，加上网点正处在快速扩张时期，仅重庆分行一年都新增上千台ATM机。”在他印象中，从两年前开始，交易量有所下滑，去年变化最剧烈，交易量成倍下降，有的机器每天交易量仅为个位数。与此同时，非柜面日平均支付交易量却跃升到千万元的量级。“现在肯定不再新增了。”他说，每日交易笔数在30笔以内的ATM机，要么合并换地点、要么撤销，一年撤下的“低产机”约有几十台。“不过考虑到不同客户的需求，特别是老年群体更习惯使用现金，我们也尽量维持现有的机器投放。”据权威渠道人士向商报记者透露的一组数据显示，从2007年至2014年，我市运行的ATM机数量从3973台增长到15753台，每年增幅为20%左右，2015年增幅则达到了40%，保有量增至22002台。但自2016年起，ATM机保有量增幅大幅回落，降幅近20%，总量为18732台，截至2017年底，ATM机继续缩减至18245台。短短两年间，市内各大网点撤下了3757台ATM机。移动支付卡位移动支付卡位产业链上下游生意火红产业链上下游生意火红此消彼长，传统金融设备的淡出，移动支付江湖却是另一番风生水起。根据央行公布数据显示，国内移动支付金额2013年为9.64万亿元，到2017年已变为202.93万亿元。短短几年间已增长了21倍。记者从相关部门也获悉，我市移动支付业务规模同样是高速增长态势，近两年时间，重庆移动支付从2016年的642.2万笔飙升到1272.36万笔。记者多方调查发现，纯正二维码领域涉足较深的上市公司不多，新大陆属于得益于近年来电子支付趋势的玩家之一。据了解，新大陆主营业务是为电子支付和信息识别客户提供终端产品系统解决方案，就是掌握二维码核心技术，能生产二维码有关的芯片和扫描枪等。2018年半年报显示，1~6月，其实现营业收入26.04亿元，同比增长3.36%，剔除地产项目影响后，公司营收为24.85亿元，同比增长39.00%。其中，以“扫码王”、“超级码”等扫码支付设备为前端载体的服务体系推广，公司支付服务业务总交易量突破6300亿元，同比增长超过70%。其半年报中提及，针对中小商户扫码需求的分体条码支付终端系列产品市场反响良好；另外，所有产品门类中附加值最高的智能POS系列产品销量继续保持良好增长，上半年出货量超过40万台。从市场开拓角度，除传统优势的第三方支付市场外，公司在银行市场也取得良好进展，上半年先后入围招商银行、兴业银行、平安银行等多家银行类客户的设备供应商名单。除了产业链上游的制造商，用户每一次用手机扫二维码付款的背后，其实都有着一场暗流涌动的争夺。最广为人知的就是，早期支付宝、微信等推广时，都会向商家免费赠送贴纸、亚克力立牌乃至百元的扫码枪，到后来声势浩大的地推补贴大战，促使以支付宝、微信支付为代表的扫码方式快速渗透进菜市场、街头巷尾，取代了小额支付场景中的现金需求，迅速带火了产业链上下游生意。重庆兆麟电子技术有限公司营销部人士介绍，零售终端比如商超对于条码扫描器的需求增长较快，目前台式扫描器价格超过2000元，手持式多在1000元左右。该人士预计，随着央行出台条码支付业务规范等措施，从市场反映来看，不少小型店家对条码扫描设备需求持续走高，销量还将会翻倍增长。声音声音支付工具本身的形式支付工具本身的形式或许在未来不再重要或许在未来不再重要ATM机厂商们估计不会想到，打败自己的不是虎视眈眈的对手，而是这个“出门不带现金”的时代。值得注意的是，虽然企业业绩不同程度受到了冲击，但企业陆续开始摸索转型。记者通过客服电话联系上维珍创意川渝地区一名营销人员，该人士介绍，在一些偏远地区，自助设备投放仍有新增需求，以及银行网点智能升级仍存在市场机会。此外，行业龙头公司广电运通也利用自身生物识别和大数据分析等技术瞄向银行网点智能化改造，联合建设银行推出国内首家无人银行，在新加坡上线指静脉识别的VTM。国家金融与发展实验室副主任、中国社会科学院金融研究所支付清算研究中心主任杨涛在接受商报记者采访时表示，现金交易仍然是重要支付方式，全面的“无现金”电子化时代仍然甚远，也不可能短期内就被“替代”。他认为，支付工具本身的形式，可能在未来越来越不重要，关键是背后的资金流、信息流的整合、行业与工具规则的演变、安全与便捷的权衡，能否不断在市场竞争的适应中有所突破。
又到开学季，民警提醒学生和家长警惕各种骗局。上游新闻记者杨新宇刘力摄最近几天，大中小学陆续开学了，学生和家长都为开学的事忙得晕头转向。新学期之初，一些骗局也盯上了学生和家长，值得学生和家长注意和警醒。针对学生的骗局“熟人”借用手机，一去不返19岁的小文，是大学城某高校的大学生，他喜欢在大学城熙街的一家网吧上网。最近，高校开学了，来网吧上网的年轻人多了起来。这几天，小文认识了一个40多岁的男子，几天下来，两人成了“熟人”。9月6日下午，小文拨打110报警——他的手机被这位“熟人”骗走了。民警调查得知，拿走小文手机的男子姓乐，在这家网吧连续上网十天，一直未离开网吧。当天下午5点左右，小文在网吧内上网时，乐某过来找他借用手机打电话，因为是“熟人”，小文没多想就把手机给了他，并当着他的面输入密码打开了手机。可谁知，乐某借走手机后再也没有回来。民警还了解到：小文社会经验不足，在与人交往中不注意保护自己的隐私，在与乐某简单的几次交流中就将微信支付密码及手机开锁密码泄露给了对方。乐某今年42岁，从8月27日开始，连续十天没有离开网吧，仅网费就六百多元。前几天，小文还说过可以帮他，没想到他却骗走了小文的手机。民警给小文的手机打电话，无人接听，又给小文的手机发了信息，告知乐某及时归还手机，如拒不归还，将承担法律责任，乐某始终未回复。随后，民警把小文带到辖区派出所报警备案。警方提醒：年轻大学生社会经验不足，对陌生人要提高防范意识，要特别注意保护好自己的隐私，以免上当受骗。针对家长的骗局“托关系”进名校，被骗8万最近几天，家住渝北区的陈先生很烦恼，不仅孩子进“名校”的事没办成，先前缴纳的8万元“择校费”也打了水漂。今年7月，女儿中考结束后，陈先生接到一个陌生女子打来的电话，对方自称是某教育咨询公司负责人，有特殊“关系”突破正规入学政策，帮助他女儿进入主城区某名校读高中，但是需要缴纳8万元的“择校费”。为了打消陈先生的顾虑，对方一再承诺可以签订协议，如果没有入读目标学校，100%退款。女儿读书的事情一直让陈先生很操心。为了女儿能上名校，陈先生和妻子商量后，抱着“试一试”的心态凑了8万元交给这家教育咨询公司。从7月到9月，陈先生多次询问“办事进度”，但对方总是找借口敷衍，让陈先生放宽心，入读名校的事包在他们身上。看对方说得信誓旦旦，陈先生的心也放了下来，一心等待开学时间到来。最近几天学校陆续开学，陈先生孩子读名校的事情却仍不见着落，一家人再次上门找到这家教育咨询公司讨要说法。但没想到，联系人居然失联了。随后，陈先生发现，有类似遭遇的人不止他一个。意识到自己被骗了，陈先生赶紧报警。目前，警方已介入调查此事。民警提醒：一些不法分子，正是利用家长望子成龙的迫切心理实施诈骗，而每年新学期开学期间，这样的骗局很多。家长要遵守正规入学规则，避免上当受骗。本报记者谭遥
今日，微信支付团队发布最新数据，截至2017年9月，微信支付月线下支付次数较去年增长280%，月社交支付次数较去年增长23%。目前，以微信支付为核心的“智慧生活解决方案”已覆盖购物、餐饮、医疗、旅游、停车、加油等30多个行业的数百万门店，由微信支付带来的便捷高效的智慧体验，已经深入到了我们生活的方方面面。过去一年，中国社会整体向“智慧型社会”的转化明显提速，微信支付成为促成这一效应的重要推手。在“智慧社会”发展过程中，微信支付不断从产品能力、运营扶持、激励发展、合规管理等方面为商家与合作伙伴赋能。透视交易次数暴增背后的“中国式智慧生活”2017年，微信支付开始全面促进移动支付智慧城市在全国范围内的落地，以微信支付为核心的智慧生活解决方案借助红包、转账、扫一扫、刷卡等基础能力，将微信支付与政务、社保、医疗、交通、教育、旅游、消费等支付场景打通，在提升传统行业效率的同时，也很好地连接了微信支付、商家、用户，实现更深层次的社会关系连接，真正做到政务高效、生活便捷。比如由微信支付最新推出的乘车码，已经在广州、深圳、青岛、驻马店、佛山、合肥、淄博等11座城市上线，通过打包“小程序+卡包+微信支付”等多项能力，让市民交通出行更加便利。今年7月，腾讯研究院、中国人民大学重阳金融研究院、知名调研机构益普索共同发布的《2017中国智慧生活指数报告》显示，在2017年中国智慧生活综合指数排名前十的城市是北京、深圳、广州、上海、成都、东莞、重庆、长沙、苏州、佛山。打车、停车、买咖啡、吃午餐、叫外卖、坐地铁、到商场购物……只需随身携带一部装有微信的手机，已可以做到吃、喝、玩、乐、行的基本无障碍。此外，通过大力推动“微信支付+小程序”加速渗透到高频消费场景，也让商家进一步提升了服务能力，优化用户消费体验。早在今年3月，微信支付团队就对微信支付与小程序能力结合，在餐饮线下消费场景的全新尝试和拓展应用进行了全面解读，体验更直接高效的服务，同时也帮助商户进一步延伸服务和营销能力。不仅在国内，微信支付更打破了地域疆界，通过微信跨境支付解决方案加速全球移动支付发展。目前，微信支付跨境业务已登陆超过19个境外国家和地区，支持12个外币直接结算。跟随中国游客的脚步，微信支付正将这种便捷高效的中国式智慧生活方式带到全球更多国家和地区，让更多出境中国游客能够体验到与国内一样的便利与智慧。极致开放推动行业转型，加速智慧生活普及过去两年，微信支付秉持开放合作的态度，从面向第三方服务商全面开放申请，到推出“星火计划”，微信支付一步步帮助第三方服务商开拓亿级线下市场；不分大小，不分地域，对服务商提供运营经费、物料、技术、运营等多个方面的扶持，推动移动支付生态链快速健康向上发展。今年7月，微信支付在日本东京举办首场微信支付境外开放大会，上线全新微信支付境外开放平台，让境外商户的接入门槛降低、接入效率提高，并推出了更加明确的境外服务商合作原则，让服务商可以在健康的生态中持续运营。此外，微信支付团队还发布了“WEPlan”跨境支付产品智慧方案，从申请开放、产品开放、物料支持、营销支持、技术支持5个方面加大对境外商户及服务商的扶持力度。8月，微信支付向商户开放数据，给予商户更大自主运营权限，让充分了解和利用自身的交易数据，通过可视化的便捷操作，及时高效地分析业务问题，为商业决策做支撑。微信支付基础能力建设与数据开放、稳定的扶持政策与资源投入使得生态体系健康发展。不断优化体验和“极致开放”策略，也让微信支付吸引了大量第三方、商家积极主动地参与到生态构建中。微信支付团队表示，未来还将继续秉承“极致开放”的策略，做好“连接器”，帮助更多行业合作伙伴通过微信支付实现智慧转型，推动智慧生态体系健康发展。
【腾讯科技综合报道】2015年的央视春晚，微信摇一摇红包引发了全民的互动狂欢，自那之后，每逢春节，春节红包就成了各大产品的保留项目，支付宝、QQ等每年都会贡献一些新的玩法，摇一摇、咻一咻、集五福等大家都不陌生了。随着今年春节的临近，各大产品春节的红包玩法也相继揭晓，这里为大家汇总了各大产品2018年的免单优惠及春节红包攻略，让你一次嗨个够。微信“摇摇乐”最高可免单200元和往年不同，微信今年没有摇一摇红包，但是有力度不小的免单优惠以及随机金额的无门槛到店红包、春节优惠券等。微信今年主要是借助小程序，将注意力集中在了线下，通过“附近的优惠”和“摇摇乐”等创新互动，借助小程序轻量化、即用即走的体验特点，在衣食住行等各个方面，为用户带来创新互动和优惠惊喜。通过“摇摇乐”，用户在指定商家消费后即可通过小程序参与摇奖，最高可免单200元，还有机会获得随机金额的无门槛到店红包。“附近优惠”是微信携手知名商户及品牌“组团”推出春节优惠活动，用户扫描店内“附近优惠”小程序码，就能快速查看和领取商家及品牌的春节优惠券，大牌更低至1折起。此外，全国22家机场、全国众多景区、酒店组成“幸福旅程”，各类立减、返现活动，为用户春节旅途增添一份不一样的惊喜。在2018微信公开课Pro现场，微信张小龙曾表示：“探索线下精彩生活，是微信下一步的重要计划。”如今，微信支付在境内外已经实现了主流场景的覆盖，并深入大街小巷。今年微信新春系列活动，已经逐步上线，并将延续到2月末。QQ：过个健康年，活动期间将派发2亿现金红包+40亿卡券2月5日，腾讯QQ正式公布QQ2018年春节“走运红包”两大新玩法，活动期间将会派发2亿现金红包+40亿卡券！希望用户们能一边玩一边好好过个健康年。QQ在春节期间将会派发2亿“走运红包”，分为两种玩法。除夕当天，所有用户都可以查看2017年全年在“QQ运动”中积累的总步数，并领取红包。而初一到初三则可以根据当天走路步数换取抽红包机会。QQ“走运红包”将于除夕正式拉开帷幕，自除夕19:00开始至23:30，手机QQ界面右上角会有挂件入口，下拉进入后即可浏览2017年QQ运动步数总结，并领取四个“走运红包”。大年初一到初三是出门拜年、走亲访友的高峰时段。从初一至初三每天早上9:00开始至晚23:50截止，用户可以在任意时段下拉手机QQ对话列表，或者通过“QQ运动”入口参与抽走运红包。活动期间，每天的12:00~13:00、17:00~18:00、22:00~23:00三个时段，用户也可以在手机QQ界面右上角挂件入口进入活动。用户每走100步即可获得一个抽红包机会，每天最多可以换取100次抽红包机会。除夕到初八期间，手机QQ还针对用户个人红包推出“联名限量款红包”。用户在给好友发QQ红包的时候，可以选择品牌专属个人红包，共有Ferrari、BURBERRY、KENZO、YSLbeaute四个品牌。除“联名限量款红包”之外，QQ还推出了短视频红包、视频电话红包、语音口令红包三个种人红包玩法。支付宝：集五福玩法升级支付宝的“集五福”在近两年已经深入人心，2016年春节期间各种求敬业福的声音还回荡在耳边。今年支付宝新春五福玩法升级了，2月5日，支付宝正式公布了2018春节集五福的活动内容，在原有的「扫福字集五福」的基础上，加入了AR扫手势集福，以及蚂蚁森林浇水、蚂蚁庄园捐金蛋的公益性尝试。首先是打开相机扫一扫周围的福字集齐五福，支付宝扫福字可以是自己写的，也可以是福字的图片，只要清晰就可以。扫福教程：1、打开支付宝2、点击扫一扫3、对准福字4、自动识别福字，获得福卡。先送你一个“福”，拿走不谢。每天最多能获得10张福卡，而且只能扫3次福字，获得福卡。多了就扫不出来了。支付宝2018万能福卡获取攻略：钻石会员免费获得3张万能福卡支付宝2018万能福卡作用：万能福卡可以代替任意一个福卡，可以转赠。支付宝2018集五福活动与往年的活动一样，不过春节红包总金额上涨到了5亿元，最高个人红包达到了666元。所有集齐5福卡的网友可以在2月16日凌晨开春节红包。今年，在这一基础上，支付宝增加了另一个全新维度——AR，通过打开支付宝的AR扫一扫功能，对着家人或朋友，让他们在镜头前比出「五福到」的手势（张开手掌），就能有机会得到一张福卡。除了AR扫一扫朋友之外，通过「蚂蚁森林浇水」和「蚂蚁庄园捐金蛋」两种方式也可以获得福卡。这一次的集五福，你可以通过给朋友浇水的方式来获得福字，从某种程度上来说，它既让自己增加了获得福字的机会，也让朋友的蚂蚁森林更快成长。在蚂蚁庄园中捐出的「金蛋」，也是平日消费积攒的「虚拟粮食」来喂养小鸡，最终孵化出的金蛋可以捐献给公益组织。苏宁：膨胀红包”，计划将拿出5亿现金红包补贴膨胀红包活动于2月8日零点上线，持续到3月2日。用户通过苏宁易购客户端或微信渠道H5参与活动，进行红包充值后，金额会随机膨胀，膨胀幅度最低1.1倍，最高10倍。膨胀成功后用户可将红包发放至微信内，供好友领取，或者在苏宁易购APP内通过面对面扫码的方式发放红包。举例来看，用户充了50元然后膨胀了10倍，那么账户里的资金就变成了500元。这500元可以用来消费，也可以提现，还可以发送到微信群让好友领取。”膨胀红包活动通过现金的分享和领取，可以为苏宁易购获取大量“新客”，这是此次膨胀红包活动对于苏宁易购的意义所在。微博：每天领红包，奖金提现微博今年率先开启2018红包大战，与往年相比，力度更大。关注各个企业及用户的微博红包；加入你喜欢的明星红包队伍，可以组团瓜分奖金；使用指定的红包滤镜的网友可以瓜分红包；集财神卡红包赢钱奖金；观看视频也可以抢红包。2018微博让红包飞玩法：打开微博后可以在首页选择右上角的红包按钮进入活动。也可以通过发现——让红包飞进入活动界面。进入后选择签到领红包新年特别版，点击进入领红包。每天进入就能领取一个红包，红包金额为随机，一直可以领取到2月14号。除夕当天还可参与“幸运大转盘”抽奖，百分百中奖。最小奖金为5毛，最大为100元现金。活动持续到2月15号，获得的奖金满5元就能提现。不出意外的话，连续签到十四天，怎么都能凑够5元。淘宝：春晚6亿红包雨2月11日至2月15日，淘宝每天都会发总值一个亿的现金红包。打开手机淘宝，就能获得3个待开红包，分享给好友并打开后，你和好友都有机会获得现金红包。今年春节前夕（2月11日-2月15日期间），淘宝将向用户发放价值达10亿的红包，抵用券和更多实物、权益类商品，其中除夕夜春晚是最高潮。日前，淘宝宣布与2018年中央电视台《春节联欢晚会》达成独家互动合作，今年央视春晚播出期间，淘宝将和春晚实现跨屏互动，发放价值6个亿的现金红包和奖品。你只需根据主持人指令打开手机淘宝，就能获得福袋。在这个过程中，按提示操作淘宝绑定亲情账号，一人中奖，绑定的家人账号也会一起中奖。高德地图：集卡片瓜分红包2月6日至2月10日，通过看视频、步行、共享单车、驾车、叫车等方式获得“百事乐卡”卡片，集齐6张卡片可瓜分500万红包。2月10日红包雨，参与摇千万红包。今日头条：红包雨一直下今年今日头条在各个时间段有不同的红包玩法，主要有集生肖瓜分2亿红包；7.5亿红包雨；发拜年视频赢红包。2月8日至2月15日：通过收集12生肖+阿发狗、旺财狗共计14张卡片，可平分2亿元现金红包。活动期间，第1-188位最先集齐的可另外获得今日头条定制的“发财狗”一枚（约15克千足黄金发财狗）。2月8日至2月14日：每天20:45今日头条派发总值5000万的红包雨；2月15日除夕夜，红包雨开始时间为20:45、21:15、21:45、22:15，每波红包发放金额为1亿元。2月16日至2月22日：点击手机界面右上角“发布”按钮，选择“拍小视频”，通过明星模板拍摄并成功发布后即可获得红包。分享给好友，前三位观看的好友也可以领取拜年红包。各位胖友们，这么多渠道可以领红包，是不是已经按耐不住激动的小心情，就等春节快快来临了？
4月1日起，静态扫码每天最高只能支付500元了。央行日前公布的这一新规定，目的是什么？将带来哪些影响？昨日，上游新闻记者就此走访了一些商户，同时采访了相关专家解疑答惑。静态扫码支付每天最高500元静态扫码支付每天最高500元2017年底，央行发布《中国人民银行关于印发的通知》，配套印发《条码支付安全技术规范（试行）》和《条码支付受理终端技术规范（试行）》，自2018年4月1日起实施。新规对各类条码（二维码）支付的风险进行了A、B、C、D四类分级，并指明了交易限额，分别对应自主约定、最多5000元、最多1000元、最多500元。其中A级，即采用数字证书或电子签名在内的2类含以上有效要素认证的，你可以与机构协议“自主约定单日累计限额”。使用静态条码的就属于D级，同一客户单个银行账户或所有支付账户单日累计交易金额应不超过500元。静态码动态码有别静态码动态码有别新规的重点有2个——静态码和动态码。此次新规针对的就是静态码。动态条码支付是不限额的。所谓静态码常见于那些印在纸板，或是白纸上，放置于店面或摊位上的收款二维码。比如你去路边摊、菜市、杂货店里面贴出来的微信支付宝收款码，是商家自行打印出来的，就是静态码。而动态码，就是消费者付款时，出示微信或者支付宝付款码给收银员，这种条码就是动态码，是由手机随机生成的。一般来说，“被别人扫”要比‘扫别人’安全度更高，每日限额也更多。上游新闻记者吴黎帆■反应■反应消费者：绑定的银行卡还对应着500元限额消费者：绑定的银行卡还对应着500元限额央行新规中有这样一段话：同一客户银行或支付机构单日累计交易金额应不超过500元。同时微信关联的所有银行卡还可以再独立获得500元的支付上限。对此，行业专家解释说，你扫商家付款时，除了零钱包有500元额度外，你支付应用上绑定的每一张卡对应着有500元的限额。而扫码付多应用于日常小额支付，对消费者影响有限。商贩：超500元可扫消费者手机商贩：超500元可扫消费者手机走访发现，目前一般的临街店铺都有完整的收银系统，配备有扫码枪和静态二维码，能应付4月1日新规上线后超过500元的部分。“现在买菜很多都是扫码付款，不过我一天下来超过500元的时候并不多。实在不行，超过500元部分就收现金。”加州农贸市场一蔬菜摊主郭勇昊说。对此，中国银行重庆分行电子银行部工作人员陈鑫说，新规出来后，摊主的静态二维码超过500元的部分，需要他们拿自己的扫码设备来扫消费者手机生成的动态码，同样可以快速收钱。数据显示，从2015年到2016年主流的支付机构，它的条码支付95%以上都在500元以内；今年2017年上半年，主流的支付机构条码支付平均金额是108元。从这个数据来看，在新规实施后，不论对商户还是消费者影响都有限。
2017年11月23日起，中国铁路客户服务中心12306网站微信支付功能上线试运行。这是在引入互联网订餐、取消异地售票手续费、推出高铁“接续换乘”“自主选座”功能后，铁路部门实施的又一便民服务新举措。中国铁路总公司有关部门负责人介绍，持有微信支付账户的旅客，在12306网站及手机客户端购买火车票时，可以在支付页面选择“微信支付”进行支付，全国各主要城市的车站售票窗口和ATM自助售票机，也将逐步支持微信扫码支付。电脑端操作步骤该负责人表示，为认真贯彻落实党的十九大精神，满足人民日益增长的美好生活需要，铁路总公司深入推进铁路供给侧结构性改革，充分运用“互联网+”技术优势，持续优化完善服务措施，相继推出互联网订餐、高铁“接续换乘”“自主选座”等便民服务举措，受到广大旅客欢迎和社会各界好评。此次购买火车票增加微信支付渠道，是铁路总公司进一步加强与互联网企业合作，促进高铁网与互联网“双网融合”，实现资源共享、优势互补的积极探索。我们将在“微信支付”试运行的基础上，不断优化完善服务功能和技术保障，努力满足广大旅客多样化、个性化服务需求，持续改善旅客出行体验。据了解，此前旅客通过12306网站或手机客户端购票，支付渠道有工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、招商银行、邮储银行、中国银联、中铁银通卡及支付宝等。手机端操作步骤
腾讯科技讯4月1日，中国银联发布公告称，中国银联与财付通支付科技有限公司签署合作协议，正式开展微信支付条码支付业务合作。即日起，中国银联面向收单机构提供微信支付条码支付业务接入测试服务，各收单机构可登陆银联开放平台获取相关文档，根据中国银联和微信支付的指引分批接入。以下为公告原文：为全面贯彻落实《中国人民银行关于规范支付创新业务的通知》（银发〔2017〕281号）和《中国人民银行关于印发的通知》（银发〔2017〕296号）等监管文件要求，中国银联与财付通支付科技有限公司签署合作协议，正式开展微信支付条码支付业务合作。双方工作人员以高度的使命感和历史责任感，排除时间紧、任务重等困难，加班加点开展工作，确保系统对接在政策规定的时间点前投产上线。当前，中国银联与微信支付已完成系统对接、联调测试和生产验证，各项准备工作全面就绪。即日起，中国银联面向收单机构提供微信支付条码支付业务接入测试服务，各收单机构可登陆银联开放平台（域名为https：//open.unionpay.com，机构版）获取相关文档，根据中国银联和微信支付的指引分批接入。在做好微信支付条码支付业务转接清算服务的同时，中国银联也做好了为其它机构提供转接清算服务的准备，并将在监管机构的指导下，秉承开放、合作、共赢的理念，依法合规为市场主体提供安全、优质、高效的转接清算服务。二〇一八年四月一日
腾讯科技讯“无人零售是所有线下场景中，唯一一个人、货、场全链条都数字化的行业。而移动支付在其中起到了非常关键的作用，“3月30日，微信支付行业运营总监白振杰在2018智慧无人零售大会上表示。微信支付于29日就任中国百货商业协会无人店分会会长单位。会上，白振杰发布了《移动支付时代的无人零售行业报告》，报告首次结合中国百货商业协会权威调研和微信支付的数据分析能力，揭示了移动支付接入前后的行业变化、商业机会，以及发展趋势。同时，微信支付发布了“无人零售解决方案”。这份报告由微信支付联合中国百货商业协会无人店分会及自助售货行业分会联合发布。报告显示，北上广深等一线城市正在领跑“无人”潮流。以在无人零售终端支付的人数计，排名前五的城市分别是北京、上海、深圳、广州、杭州。新兴场景不断涌现，只有更近没有最近报告显示，近一年来，无人零售终端的场景不断涌现，从最初的地铁、机场、车站、校园、工厂、医院、酒店等传统场景，扩展到囊括办公室、社区、网吧、停车场，甚至出租车等更加丰富的场景。同时售货种类大幅增加，从最初的单一预包装食品到如今的橙汁、椰子、健身房、KTV、咖啡、泡面、量体裁衣等12个大类55个小类。无人终端距离用户越来越近的同时，随着移动支付的接入，消费者的年龄覆盖也显著延伸，从“18-38岁”扩展到“12-72岁”。与此同时，根据中百协会提供的数据，消费者满意度也从移动支付接入前的不足55%升至大于85%。传统场景覆主要盖流动用户，而新兴场景照顾了更多固定用户，更近也代表着商业价值。通过对客单价和交易频次的分析，对比传统便利店、自动售货机、无人货柜货架的不同情况，报告指出固定且离用户更近的场景更容易制造需求。微信支付+无人零售，数据驱动商业洞察通过对用户画像的大数据分析，报告发现男性相较于女性更爱在无人零售终端购物。同时无人终端相较于传统零售店，用户群体的年龄分布差异更加显著。90后是无人货柜的核心消费群体，而95后引领了自动售货机的消费潮流。同时，报告指出用户的微信好友指数也与消费能力呈现相关性。自动售货机的主力用户群体微信好友指数是100-500，而便利店和无人货柜，其消费主力好友指数在250-1000之间。通过对交易量的分析，报告指出春节期间是办公室无人货架行业的重要洗牌点。或是因为货架商家出于供应、储存的负担，放弃了持续供应。通过对比传统便利店与无人终端的分交易人数变化，报告认为，早中晚餐将成为未来无人零售的发展机会和方向。开放三大产品，微信支付发布无人零售“工具箱”大会现场，微信支付发布了智慧无人零售行业解决方案，向合作伙伴开放免密接口、数据支撑、分账结算三大产品合作支持，为商户提供无感的用户识别和支付方式，用户洞察并帮助特殊场景下多家商户资金分配。无人零售行业已经有众多企业从微信支付的链接能力中受益。友宝借助微信的支付、卡券与用户流量，在销售上提升超过15%，其中微信支付次数超过6亿，微信支付用户数超6千万，优惠券使用超800万次；小e微店通过微信小程序和公众号，帮助无人店商户提升了坪效与人效。同时，微信支付会结合小程序、单品、会员、广告四大能力，对商家进行营销支持。并通过费率优惠、笔数激励、营销活动对行业进行扶持。腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾日前在2018中国IT领袖峰会上提到零售时表示：“腾讯不做零售，甚至不做商业，只做底层，把机会让给所有的合作伙伴。”微信支付的无人零售行业解决方案一如既往地秉承腾讯在智慧零售领域的业务逻辑，将“工具”不断优化并开放出来，帮助商家降低成本、提升效率、优化体验。以下为《移动支付时代的无人零售行业报告》
腾讯科技讯1月15日，作为中国互联网行业一年一度的科技风向标，2018微信公开课PRO版在广州举办。微信团队首次披露了小程序上线一年来的成绩单：58万个小程序、1.7亿日活用户、覆盖逾100万开发者和2300个第三方开发平台，一个开放而生机勃勃的移动互联网新生态正在形成，且持续保持快速迭代。而上线才半个多月的小游戏，也已获得3.1亿用户和远超行业均值的留存率，潜力巨大。“微信的目标是要做互联网上最好的工具。”腾讯集团高级执行副总裁、微信事业群总裁张小龙在微信公开课PRO版现场表示，即将迈入10亿月活账户规模的微信，依然怀揣着刚问世时的初心去面对未来。小程序则希望成为未来沟通互联的一种信息载体，成为万事万物的一个表达语言。腾讯集团高级执行副总裁、微信事业群总裁张小龙腾讯集团高级执行副总裁、微信事业群总裁张小龙微信在改变人们生活方式的同时，也不断通过开放、创新的生态能力，助推线下的传统行业在转型中拥抱变革。在微信公开课PRO版现场，微信支付团队分享了“智慧零售”的全新解决方案，描绘出清晰的未来商业图景。企业微信团队则宣布开放更多的核心能力和扶持措施，帮助企业更好地连接一切。小程序生态开放这一年：从0到1.7亿的蜕变微信开放平台基础部副总经理胡仁杰微信开放平台基础部副总经理胡仁杰从去年1月正式上线至今，初试啼声的小程序已悄然繁衍出一个崭新的移动互联网生态。根据微信团队在大会现场发布的数据显示，目前小程序生态中已经拥有1.7亿日活用户、上线了58万个小程序、吸引了超过100万个开发者加入、覆盖2300个第三方开发平台。而在过去的52周中，小程序自身也保持着小步快跑式的升级迭代，共计发布了32次新能力，包括门店小程序、附近的小程序、小程序开发助手、内嵌网页、自定义组件、小游戏等100余项服务体验，为用户和开发者提供了更便捷、丰富的使用体验和场景。目前，小程序在中国人各个生活场景的创新应用已遍地开花。在生活服务领域，伴随着12306、南航、麦当劳、肯德基、美团点评、摩拜单车、共享充电宝、携程、农行等一批标杆小程序的异军突起，用户获取衣食住行、旅游、金融等服务的体验愈发便利，大批商家也因此而拥抱转型机遇。在实体零售和电商领域，京东、星巴克、蘑菇街等众多小程序每天在微信中为上亿用户带来的更轻便、智慧化的用户体验。通过小程序，商家得以更精准地连接消费人群，同时基于大数据分析、内容推送和社交关系链的能力支持，在拉动复购、提高转化方面成效显著。在政务民生领域，小程序进一步发挥了连接器的作用，推动“互联网+公共服务”深入市民生活。各地的公安、医疗、司法、税务、邮政等机构纷纷试水创新，通过小程序提升效率、减少资源浪费，在线违章缴罚、可以塞进微信卡包的电子养犬证、异地在线开庭审案、一键加速医院就诊流程等便捷体验不断涌现。“小程序代表的是未来，未来万事万物可能都包含信息，而小程序刚好是这样一种信息载体和表达方式。”张小龙在微信公开课现场表示，小程序并不会取代传统的APP，反过来会去丰富APP的很多场景。小程序也不会有中心化的导流入口，会保持即点即用、用完即走的访问方式，这种高效而便捷的体验也自然地让用户用完再回来。关于小程序未来的规划与发展，微信团队也在现场表示，小程序还将在降低门槛、充实能力、提升场景流量、提高转化、交易变现等方面持续开放，为用户和开发者提供更丰富的场景和能力。同时，为了帮助小程序更好地变现，微信团队透露已开始内测小程序广告组件，将在完善后尽快开放。小游戏用户突破3.1亿，打造开放生态体系微信游戏产品总监孙春光微信游戏产品总监孙春光上个月28日，一个名为“跳一跳”的小游戏随微信新版本问世。这个由微信团队开发的简单DEMO，不经意间在全球游戏史上留下了一笔纪录：同一天里，有超过1亿的用户指挥手机屏幕里的小人儿在一个又一个格子上跳来跳去，乐此不疲。这也标志着小程序的最新类目—“小游戏”的正式上线。凭借即点即玩、无需下载安装的特点，小游戏全面兼容和支持H5游戏，提供了全新的社交互动方式。基于微信9.8亿月活用户的体量与社交关系，小游戏可以更快地在好友间传播，激发用户对游戏体验的兴趣。据微信团队首度公布的数据，上线还未满月的小游戏累计使用用户数量已经达到3.1亿。而作为小游戏代表作之一的“跳一跳”，其用户次日留存率达到65%，7日留存率更高达52%，数倍远超于移动游戏行业的平均水平。作为小游戏的资深测试玩家，在“跳一跳”中纯手动拿下6000分的张小龙表示，小游戏的初衷是提供一个更轻松的生活方式，让用户得以从信息和社交压力中抽离，利用碎片时间进行放松，这其实是一件非常正经的事情。微信平台即将出现越来越多高品质的小游戏。在公开课现场，微信团队也与全球知名游戏厂商育碧（UBISOFT）共同宣布，双方将在小游戏上展开战略合作，育碧旗下Ketchapp将在微信平台上线数款小游戏。双方将发挥各自优势，为用户提供玩法有趣、内容丰富、体验优质的小游戏产品。微信团队表示，小游戏未来将持续面向企业开发者和个人开发者开放。作为H5游戏升级的平台，小游戏将提供更便捷的访问入口、更强大的功能模块、更简单的开发流程，展现去中心化、有规则、依靠关系链的游戏开放生态，为开发者提供更丰饶的发展土壤。在已有的规划里，小游戏将陆续实现和APP的相互跳转，覆盖覆盖塔防、跑酷等更多元化、全品类开放的生态体系，商业化方面则将营造广告与道具销售齐头并进的生态，达成互利共生的生态闭环。“智慧零售”解决方案亮相，微信支付开放核心能力微信支付联合产品部总经理耿志军微信支付联合产品部总经理耿志军不久前，微信支付牵头开出的全国首家“人脸智慧时尚店”，打响了腾讯发力“智慧零售解决方案”的头炮。在微信公开课现场，微信团队进一步宣布，微信支付将通过不断面向零售商户及服务商创新产品能力、提供激励发展措施、提供运营扶持计划及完善风控管理等方面，帮助传统零售行业实现全方位智慧转型。目前，微信支付已拥有8亿绑卡用户，以微信支付为核心的智慧生活解决方案已经覆盖了全国30多个行业的数百万家门店，微信支付通过不断升级自身的产品功能及开放商业能力，帮助越来越多行业的商家实现智慧化转型，推动智慧生活进一步普及。未来“智慧零售”场景的强大交互方式，在微信支付牵头在深圳九方购物中心Jack&Jones和广州白云万达广场VEROMODA两家人脸智慧时尚店中已可一窥：顾客进店后，可在智慧试衣间屏幕前进行“刷脸”，并通过专属小程序绑定会员并开通微信支付，成为人脸识别会员；随后，基于用户画像和腾讯精准推荐算法等技术，会员将获得个性化的时尚服饰搭配推荐与导购；若满意，顾客可在试穿后直接扫小程序码收藏及线上购买，或去收银台通过面部识别会员实现免密支付，获得快速便捷的购物体验。微信支付团队宣布，后续将不断通过支付、会员、公众号、大数据、小程序等产品能力，配合ID与识别、人工智能、信息传输功能，帮助零售商家提供以客户体验为中心的服务，全方位打通人、货、场的数字化连接，实现零售商家线上线下融合、业态扩充、场景化购物的智慧升级，为零售市场注入了全新活力。企业微信发力做好连接器，将与微信实现信息互通企业微信产品部助理总经理卢青伟企业微信产品部助理总经理卢青伟随着越来越多企业拥抱移动互联网浪潮，企业办公管理的移动化成为刚需。微信团队开微信公开课现场透露称，目前企业微信已经拥有150万家注册企业，3000万活跃用户，已渗透超过50个行业，通过连接微信生态，帮助企业连接客户、合作方、供应链条，打造企业“专属连接器”。在行业看来，企业微信的推出很好地帮助企业解决了“连网”过程中的痛点，推动企业建立更加智慧、高效的管理经营模式。目前，企业微信已宣布开放包括130多个API接口、微信插件、注册定制化和硬件设备接入在内的四大核心能力，帮助企业更好地连接内外。企业微信还基于极致开放的策略，通过推出“企业微信合作伙伴学院”，帮助合作伙伴熟悉企业微信对服务商的各项政策，并在产品设计、技术开发、优化产品体验上提供全方位的培训和支持，同时企业微信还将为合作伙伴提供资金、奖励等扶持计划，帮助合作伙伴更快、更好地拓展业务，让服务商可以更好地帮助企业加速办公智慧化、移动化转型。此外，张小龙在微信公开课PRO版现场还透露，目前团队正在推动让微信和企业微信之间的消息可以互通。这意味着，企业员工将不必再用个人微信号去添加一些商业伙伴和客户，用企业微信就可以实现，这是团队下一步的展望。
腾讯科技讯8月8日，微信支付“8.8智慧生活日”迎来高潮，通过摇一摇向用户送出千万份免单和史上最“丰满”的现金红包。据了解，用户在过去七天获得的优惠券、代金券，今天也可以在使用微信支付消费时抵扣当钱花。从8月1日开启的智慧生活日，将优惠与微信支付产品创新相结合，鼓励用户体验八大最新能力，包括扫码购、自助购、无感出行、小程序乘车码、生活缴费、自助点餐、小微收款。这八大能力正在传统零售业、餐饮行业、出行领域、公共服务领域等不同行业普及运用，也让人们的生活开始从交易数字化迈向全方位体验升级的智慧生活。微信支付团队表示：“‘智慧’这个词是不断迭代的，当一个行业足够‘智慧’时，其实它已经不够‘智慧’了。随着用户对智慧的要求进一步提升，需要我们不断迭代推出兼具用户体验和商业价值的方案”。今年“8.8智慧生活日”期间，微信支付还发布了智慧生活新一线城市榜单。成都、杭州、南京、厦门、大连、东莞、天津、宁波、武汉、沈阳、福州、苏州、西安、郑州、重庆、长沙和青岛等十七座城市入选。新一线城市榜单是微信支付根据商业设施完善度、城市智慧化程度、未来可塑性等指标综合评比后的确定的名单。入围此次新一线城市榜单的城市，在经济、科技、人文、环境等综合因素下，更具持续发展能力。而随着移动支付以及各个场景不断数字化、智慧化，这些城市的居民能够享受到传统一线城市甚至世界级城市的生活体验。
上证报记者昨日获悉，上海申通地铁集团已与银联、支付宝两家支付巨头分别成立合资公司，将开展深度合作。这意味着，过去一年在多个城市轨道交通领域跑马圈地的银联和支付宝，开始与相关企业进行股权层面的合作。上海地铁刷码过闸未来也不只支付宝和银联两种支付方式。上海申通地铁集团信息中心主任金涛表示，下一个阶段还将继续引入其他支付手段，进一步方便市民乘客。而针对上证报记者提问“为何暂时不支持微信支付”，金涛透露“（微信）已经在测试中”。金涛说：“目前支付方式很多，对上海地铁方面而言，按照国家对金融支付政策管理要求，从乘客方面考虑，所有支付方式都可以，而不是受任何一家（支付机构）控制。这个思路在闸机改造时就有所考虑，基本可以兼容所有支付方式。”此次上海地铁实现全网刷码进站，全部闸机改造等投入都由上海申通地铁集团承担。据悉，这次合资主要是搭建地铁快速支付共享平台。金涛表示，长三角地区整体经济比较发达，城市之间已实现快速通勤，将来支付也有望打通，不需要每到一个城市就更换当地交通卡。上海地铁与支付宝和银联达成合作，目的是建立一个城市生活共享平台。
腾讯科技讯1月19日起，深圳公交车全线上线乘车码支付方式，深圳市民在乘坐市内公交车时，可以使用微信扫码即可乘车，体验移动支付带来的便捷乘车服务。基于微信乘车码方案的开放能力，本次推出的“深圳通二维码”由深圳通公司自主研发运营，进一步让深圳智慧交通加速升级。用户无需提前充值享受与深圳通实体卡同等优惠据了解，此次“深圳通二维码”支持深圳市内超过2万部公交车，即市内所有地面公交车辆均可支持“深圳通二维码”支付。采用“先消费、后支付、免密码”的支付方式，用户无需提前充值，车费支持实时和异步扣款，免去了市民在交通出行中面临的诸如排队充值、现金找零等方面的困扰。用户可以通过微信搜一搜“深圳通+”小程序，无需下载安装即可快速开通“深圳通二维码”，实现了服务的触手可及，用户可以从小程序任务栏和列表快速重新进入小程序，也可以把“深圳通+”小程序快速分享给好友，让深圳通的服务可以快速覆盖到更多的用户。用户乘坐公交时靠近扫码机，扫码成功后便可乘车，扫码器具响应速度在0.2秒内。市民只需要在第一次使用“深圳通+”小程序时验证手机号、开通微信免密代扣，之后即可畅享刷码乘车，先乘车后付款。若搭乘分段计费的车辆，则会由现有乘务员使用手持pos机扫码计费。使用“深圳通二维码”，乘客将享受与深圳通实体卡同等的优惠折扣。微信智慧交通方案能力向行业全面开放自今年7月微信智慧公交地铁解决方案正式上线以来，从乘客日常出行购票，到私人定制特色服务，给出行交通行业的合作伙伴呈现了全套智慧交通方案，帮助提升交通服务效率，解决乘客出行烦恼。此前，微信乘车码方案已登陆广州、青岛、驻马店、佛山、合肥、济南、淄博、莱芜、呼和浩特、常德、汕尾、深圳、乐清、德州、福州等全国数十个城市公交系统。今年11月份，更进一步接入广州地铁系统，给市民出行带来极大的便利。目前，微信团队正通过“小程序+微信支付”等开放接口提供系列能力，以自助化服务为公共出行及个人出行两大出行场景提速，以乘车码为重点载体，管理模式轻松“无人化”，让客流运营、会员体系、广告经营和异业合作等成为下一个赢利点。除乘车码以外，微信智慧交通解决方案提供了小程序NFC（HCE）乘车、实体公交卡充值、实时扫码乘车、电子车票购买、实时查询交通动态等智慧服务。未来，微信团队也希望通过开放的生态吸引更多的商户接入，给予服务商最大的自主权，并连同小程序、公众号平台，帮助行业合作伙伴实现用户流量与粘性的提升，为交通行业提供更丰富的创新玩法。
华龙网8月21日12时20分讯（记者刘艳）扫码支付通过收费站、服务区机器人为你送餐……今（21）日，重庆高速集团发布消息，将通过互联网+，进一步打造智慧高速，为驾乘人员提供更好地出行服务。未来在重庆高速将有哪些新体验，快来看看吧。上高速年内累计50个以上收费站实现手机扫码支付只需拿出手机扫一扫，就能在三秒内完成通行费支付，顺利出站。今年7月，我市高速通行费移动支付在渝遂高速G93沙坪坝站和渝蓉高速G5013大足站上线试运行，车主可通过微信或支付宝扫码支付通行费。重庆高速集团介绍，为满足不同人群的支付需求，目前我市高速还开通了银联等其他第三方支付平台的扫码支付方式。按计划，年内我市高速可实现手机扫码支付的收费站将累计达到50个以上。进服务区人流车流大数据分析剩余车位有多少提前知晓服务区是驾乘人员停车休息的地方。重庆高速集团相关负责人介绍，围绕高速公路服务区，他们也制定智慧服务区打造计划，拟用3年时间利用大数据、“互联网+”、“云计算”等技术提升我市高速服务区智慧化、信息化水平。目前，我市高速在围龙、武隆、大路服务区购置机器人，实现了自动点餐、餐食配送。根据规划，今后消费者在智能餐桌上，不仅可点餐，还可看电影、玩游戏、听歌。服务区的智慧化建设还不仅如此。该负责人说，他们还在搭建路网服务区信息管理平台，通过卡口数据检测、车位识别等技术，自动采集服务区每日进出车流量、重点区域人流量，并通过后台数据分析整合，能够对服务区车流量情况、车辆行驶轨迹、服务区车位占用情况进行分析，实现动态监测。服务区运营状态信息通过可变情报板发布，驾驶员可提前掌握车位剩余情况等。同时，通过大数据融合，我市高速服务区还将被打造成信息服务岛，不仅发布服务区所属高速路段路况信息、在重大节假日及客流高峰期发布相邻省份高速公路连接路段路况信息，也将发布服务区周边旅游景区及美食等信息，为驾乘人员出行提供便捷。重庆高速集团表示，今年将完成智慧服务区总体技术方案的设计，并在部分服务区试点。隧道救援视频图像智能分析发生事故自动报警高速路隧道内发生交通事故等突发事件如何及时高效地处置？记者了解到，重庆高速也在积极利用新技术展开隧道应急救援方面的研究。据介绍，我市高速隧道内利用视频图像智能分析系统、感温光纤报警系统，实现对隧道内各类突发事件的24小时监控并自动报警，为缩短应急救援争取时间。
腾讯科技讯12月27日，央行印发《条码支付业务规范（试行）》（下称《规范》），同时配套印发安全技术和受理终端技术两个规范，上述规范自2018年4月1日起实施。通过划定业务范围和技术标准，对当前条码支付领域存在的诸多乱象进行整肃。对此，腾讯财付通表示，高度认同央行为规范条码支付所作出的努力，同时积极研发新技术以及探索新技术应用于条码支付领域的可行性。以下为回应全文：刚刚，央行网站发布了《条码支付业务规范（试行）》的通知，腾讯财付通公司非常关注，正在组织相关团队学习消化这一通知。我们认同央行一直以来为规范条码支付所做出的努力，这些努力在本次规范中有重要体现。我们也在收集用户和商户的实际需求，同时积极研发新技术以及探索新技术应用于条码支付领域的可行性。腾讯财付通公司希望与业界、监管部门一同探索更具技术前瞻性的创新模式。第三方支付机构作为金融科技发展的基础，一直以来备受关注。在央行及各监管部门的有效指导和监管下，第三方支付行业在过去十余年间获得了井喷似的增长。拥有央行第三方支付牌照的腾讯财付通旗下的微信支付和QQ钱包两大产品的用户数已超过8亿，日均交易笔数已超过6亿笔，包括线上线下在内的腾讯移动支付的量级还在持续稳定增长。风险可控、日趋成熟的第三方支付机构和正在蓬勃发展的条码支付，对于服务大众生活、拉动创新经济起到了积极作用。腾讯财付通将一如既往合规发展，为消费者提供更加安全、快捷、便利的移动支付服务。
腾讯万人团收房子啦！腾讯万人团走遍泉城，多重好礼献泉城置业者，详情咨询0595-22518222[详情]中骏置业控股有限公司（香港联交所股份代码：1966），成立于1996年，是一家实力雄厚的以地产…[详情]南益地产依托香港，立足深圳，布局全国，以专业化运作模式，实现连续跨越式发展。开发版图分布在…[详情]
11月19日上午，延安市政府与腾讯公司在深圳签订战略合作框架协议，双方将发挥各自优势，以实施“互联网+”行动计划为着力点，加快互联网与经济社会各领域的深度融合，优化公共服务模式，深化智慧应用落地，在移动支付智慧城市、智慧党建、精准扶贫等多领域开展全方位、深层次的战略合作，全力助推延安转型发展、追赶超越。延安市委副书记、市长薛占海一行到访腾讯公司深圳总部，与腾讯公司董事会主席、首席执行官马化腾等深入探讨项目进展和合作方向。延安市政府秘书长赵殿军与腾讯移动互联网事业群副总裁陈广域分别代表双方签约。延安市委副书记、市长薛占海，腾讯公司董事会主席、首席执行官马化腾，腾讯公司党委副书记沈丹等领导出席仪式并见证签约。延安市政府与腾讯公司签署战略合作协议延安市政府与腾讯公司签署战略合作协议全方位加速延安互联网+数字经济延安位于陕北金三角经济协作区腹地，是丝绸之路上的交通枢纽，是中国革命圣地，全国优秀旅游城市和爱国主义、革命传统、延安精神三大教育基地，是陕北地区政治和军事中心。延安近年来不断加速互联网+与传统产业融合，数字经济增速突飞猛进。此次延安市政府与腾讯公司签署战略合作协议，充分展示了双方对互联网+建设的重视。据悉，双方自此确立长期稳定的重要战略合作伙伴关系，将创新政府网络化管理和服务，加快移动互联网与城市管理深度融合，构建面向公众的一体化在线便捷公共服务体系，逐步实现互联网+与社会保障、公共交通、商业消费、旅游休闲等多个民生领域的融合发展，进一步加快延安互联网+数字经济的发展脚步。一直以来，延安市委市政府与腾讯公司密切合作，10月16日，双方携手推动微信医保支付在延安大学附属医院正式上线，有效解决患者看病就诊排队累、程序多、耗时长等问题。11月16日，腾讯觅影在延安大学附属医院连接成功，通过AI医学影像辅助医生对肺部CT影像进行肺结节的筛查，提高医生的诊断效率，同时为医科学生提供学习平台。未来腾讯觅影还会与延安各大医院合作提供食管癌、眼底糖网等多项辅助筛查技术，提升“互联网+”智慧医疗应用水平，弥补延安市医疗资源紧张和医疗水平分布不均衡的差距。共建移动支付智慧城市在此次合作中，推动移动支付智慧城市建设是重点方向之一。延安市政府将依托腾讯公司在移动支付、云计算、大数据等领域的技术优势，围绕开放、共享的移动支付智慧城市建设，推进医疗、商业、教育、政务民生、交通出行等领域接入微信支付，创新利民便民措施，最大程度便利于民，惠及于民。在商业领域，腾讯公司将与生态合作伙伴一起，积极参与延安市商圈和景区的移动支付建设，共同打造“移动支付商圈”、“移动支付集市”、“移动支付景区”等，助力延安市实现线下商业升级，打造线上线下融合发展的现代商业体系。此外，腾讯公司还将助力延安市建立智慧、安全、高效、便捷的现代化公共交通服务体系。利用微信支付、微信卡包、腾讯实名核身技术等，升级包括“延安通”公交系统、长途公交票务、高速公路ETC缴费、智慧停车等交通出行体验。推进智慧党建、展现党建成果延安是久负盛名的革命圣地，延安精神始终激励着一代又一代中国人民。此次延安市政府将与腾讯公司联手，共同推进智慧党建工作。据悉，腾讯将依托云计算、大数据、微信、支付等平台和技术，建立覆盖延安全市的党员管理与服务系统，建立符合时代特征的新型组织关系管理模式，将党员发展、组织关系流转、两学一做、三会一课等流程转移到线上。同时，为更好地展现党建成果，双方将共同在党建展览及展示上运用全息图像、增强现实、虚拟现实等方式，融合线上线下各平台，继承和发扬延安精神，在新时期把党建与科技紧密结合。攻坚精准扶贫探索公益新模式由于地处黄土高原腹地，截至目前，延安仍有延川、延长、宜川三个贫困县，此次延安市与腾讯公司将携手利用“互联网+”的力量，共同探索公益扶贫新模式。据悉，双方整合延安精准扶贫任务需求和腾讯公益平台资源，展开三大方面的合作，积极探索互联网+先进技术与精准扶贫工作深度结合的新模式，如探索利用腾讯精准扶贫公益平台技术，开展结合延安实际的公益扶贫主题项目，如文化扶贫、技术扶贫、教育扶贫；再如推动医疗扶贫创新，结合AI+医学影像技术，针对延安高发病重人群开展癌症筛查，做到大病重病的早发现、早治疗，避免因病致贫。此外，双方聚焦服务老区高校青年学生创意孵化，发挥腾讯青年发展委员会职能，助力当地青少年成长，利用腾讯平台宣传推广资源，结合腾讯开放平台，帮助“双创企业”加速孵化成长，以“扶智”促扶贫。腾讯公司是世界领先的互联网综合服务提供商，拥有业界顶尖的产品能力和海量用户；延安是中国革命的圣地，近年来不断加速互联网+与传统产业融合。本次合作，双方将依托优势资源，在全方位、各领域推进延安市的智慧城市建设，在各领域实现突破发展。
重庆客户端-华龙网12月29日17时50分讯（记者罗盛杰）上班的时候，重庆巴南的董女士和同事会把手机放在前台休息室统一管理。同事林某无意间得知了董女士的银行卡密码，抽空潜入休息室，打开了董女士的手机。因董女士的银行卡密码和微信密码一模一样，林某两次使用董女士的微信，偷偷转账到自己的账户，第一次转账3000元，第二次转账1000元，合计4000元。被董女士发现以后，林某很快便将4000元还给了董女士。可是“贼心不死”的她又想出了一招——偷盗银行卡。趁董女士上班的时候，林某偷拿了董女士的银行卡到楼下ATM机取款5000元。千算万算，林某的行为还是被监控拍到，并被民警抓获。目前，林某已被公安机关依法控制，等待她的将是法律的制裁。
网汇真情-爱心包裹贫困地区学生圆梦行动每100元，给贫困地区1名小学生送1个爱心包裹，帮他们圆梦!开通月捐网织希望-为孩子们送营养每2-3元钱，给贫困饥饿1名孩子1顿营养餐，让他们健康成长。开通月捐
郑州和香港将开启“一车直达”模式郑州和香港将开启“一车直达”模式北京西到香港西九龙高铁列车时刻表北京西到香港西九龙高铁列车时刻表内地部分车站至香港西九龙二等座票价表（人民币）内地部分车站至香港西九龙二等座票价表（人民币）□大河报·大河客户端记者侯梦菲文白周峰摄影中午吃碗河南烩面，晚上就能吃上香港的咖喱鱼蛋、烧腊拼盘。9月23日，备受关注的广深港高铁香港段将正式运营，内地高铁网将延伸至香港，两地高铁实现互联互通。9月7日，大河报·大河客户端记者获悉，郑州东至西九龙间将开行一对高铁列车，列车运行时间为6小时24分，二等座票价为868元。郑州开启香港“一车直达”模式。香港到郑州的高铁将正式运营，每天开行一对9月23日，广深港高铁香港段将正式运营。9月7日，中国铁路总公司官方微信“中国铁路”发布消息，郑州东至西九龙间将开行一对高铁列车，车次为G79/G80次，列车运行时间为6小时24分。记者看到，郑州到香港的高铁是上午10点从北京西出发，经过石家庄后于中午12点31分到达郑州东站，靠站3分钟，12点34分从郑州东站出发，晚上6点58分到达香港，对于河南出行的人们，时间点刚好在午饭和晚饭中间，十分方便。从香港回郑州的高铁发车时间为早上8点05分，下午2点25分到达郑州东站，停靠3分钟后，下午5点01分到达北京西站。开通后，香港到内地会安排多少辆车？据悉，广深港高铁香港段开通初期，将根据客流情况按日常图、周末图、高峰图安排动车组列车开行。最高峰的日计划，每日安排开行动车组列车127对，其中广州、深圳至香港的本线列车114对，沿线长途列车13对。9月23日，开通首日安排开行95对动车组列车，其中沿线长途列车13对。沿线长途列车中，就包括开往郑州的一对高铁。香港到北京最贵1077元，到郑州868元广深港高铁是中国高速铁路网的重要组成部分，全长141公里，其中内地段115公里，香港段26公里。内地段广州南至深圳北、福田间分别于2011年底、2015年底建成通车；香港段由香港特别行政区全资兴建，于2010年开工建设。目前，广深港高铁香港段已具备车票发售和按期开通条件。自打广深港高铁开通的消息发布后，社会各界最关注的就是“票价”问题。9月7日，香港至内地城市各地高铁票价公布，票价终于敲定！其中，香港至北京西票价为1077元，香港至郑州票价为868元。据悉，香港至内地城市高铁票价，按双方运营企业分段计费、各自定价、加总核收的方式确定，以人民币定价，并根据市场实际情况在公布票价范围内进行浮动，在香港以港币标价，在内地以人民币标价。记者还了解到，西九龙站始发的高铁列车将可以前往内地44个车站，其中6个为短途车站，包括福田站、深圳北站、虎门站、广州南站，新增光明城站、庆盛站；38个长途车站，包括汕头、厦门、福州、南昌、杭州、长沙、武汉、郑州、上海、北京等城市。短途如由香港西九龙站出发到福田站只需14分钟，到广州南站最快47分钟；最长途到北京，最快只需8小时56分钟。香港西九龙站亮相“铁路12306”记者登录12306网站发现，网络版还无法搜索到“香港西九龙”车站的站名，但登录“铁路12306”手机APP后发现，在最新版的车站站点中，“香港西九龙”站已经上线，不过目前旅客仍不能进行购票操作。随后，记者搜索9月23日郑州至香港的车票，还未有任何售票信息可以显示。据了解，目前，中国铁路总公司规定的火车票预售期为30天，每有新线开通，预售期将不受30天的限制，时间会有所缩短。据悉，9月10日8时开始，广深港高铁各次列车车票将在内地和香港同步发售。根据铁总公布的消息，内地购票网站为：www.12306.cn（客服电话：86-12306）；香港购票网站为：www.mtr.com.hk/highspeed（客服电话：852-21200888）。对于选择在香港西九龙站乘坐始发列车的乘客，还可通过香港购票系统，包括香港购票网站、香港电话购票热线、西九龙站售票窗口及自动售取票机，以及指定香港代售点，凭回乡证订购以西九龙站为起点或终点的高铁车票，并可凭回乡证取票。据了解，在支付方式上，在香港购票的乘客可用港币、人民币、八达通、信用卡等方式在购票窗口购买高铁票，同时支持微信、支付宝、ApplePay等电子支付，自助购票机一人最多可买10张票。郑州直达香港航班时间短一半，价格高一倍郑州开通直达香港的高铁后，会不会对航班有所影响？坐飞机和坐高铁哪个更方便、优惠？记者查询发现，目前，郑州到香港的直达航班到达香港时间为2小时50分钟，票价根据时间波动。以9月23日为例，郑州直达香港的机票价格为1673元，与高铁相比，飞机的飞行时间缩半，但价格几乎贵了一倍。对此，市民杨亚告诉记者，她十一期间刚好准备带孩子去香港玩，开通高铁真的太方便了。“一方面是想尝鲜，也尝试一把一站抵达香港的快感。”杨亚说。除了直达航班，目前郑州到香港的飞机大多需要转机，转机抵达票价也很不友好，时间基本也在6-7个小时之间，因此相比较而言，高铁的性价比确实比较吸引人。不过，目前航空公司也推出的有往返的折扣价，比较优惠的时间往返机票价格在1100元左右，对于时间比较充裕的市民，出行也可以考虑提前预订优惠机票。出入境采用“一地两检”，过关时间大大节省不少读者关心，到达香港如何办理出入境。据悉，旅客只需在香港西九龙站采用“一地两检”方式办理出入境，过关时间大大节省。西九龙站总建筑面积约43万平方米，是世界最大的地底铁路站。建筑设有5层：地面大堂、地下一层（B1）是售票大堂；地下二层（B2）是入境层，同时设有“香港口岸区入境设施”及“内地口岸的离境设施”；地下三层（B3）是离境层，同时设有“香港口岸离境设施”及“内地口岸的入境设施”；地下四层（B4）是月台层。今年9月初，香港特地举行香港西九龙站开放日，不少香港市民已经目睹车站的芳容。国庆假期，有不少市民计划坐高铁畅游香港，需要提醒各位旅客，一定要携带好港澳通行证。此外，跨境旅客购票、改签、退票、乘车等与内地现行旅客运输规则存在一定差异，旅客在出行前可通过内地和香港铁路网站以及车站公告查询。
刚刚，腾讯上线了马来西亚版的微信钱包，为当地用户提供移动支付服务。腾讯金融科技副总裁陈起儒表示，“腾讯在境外支付业务布局上有两条发展路径，一是通过跨境支付满足中国游客境外旅行的便捷支付需求，目前已支持超过40个国家和地区的合规接入，支持超过13个币种（包括人民币）直接交易。另一方面，在微信用户量比较高的地区，例如香港和马来西亚，腾讯申请了当地的支付牌照，以本地钱包向香港、马来西亚当地用户提供便利的移动支付服务，为当地居民提供吃穿住行一站式的生活服务。”满足中国游客境外支付需求腾讯移动支付积极拓展境外市场目前境内移动支付行业正在不断深入，在场景、地域等方面进行拓展和创新。同时，伴随着国人出境旅游热潮，腾讯正在积极加快境外移动支付布局。从法国巴黎的大商场、日本北海道的机场，到泰国曼谷的便利店、韩国首尔的美妆店，都有腾讯移动支付的身影。截至目前，微信支付跨境业务已支持超过40个国家和地区合规接入，支持超过13个币种（含人民币）直接交易。此外，针对国人出境旅游的刚性需求——“退税”，腾讯移动支付也给出了相应解决方案，推出了基于微信小程序的境外实时退税服务——“腾讯退税通”。截至2018年上半年，腾讯退税通已覆盖韩国、德国、意大利、希腊、芬兰等26个国家和地区，并支持在全球77个机场实时退税。中国出境游客只需用退税通小程序在相关柜台扫一扫，退税就以人民币的形式进入微信零钱包。而在韩国49家合作酒店，也能通过这一服务完成退税。面向微信境外用户腾讯移动支付以本地钱包推出便民服务面对微信境外用户，腾讯移动支付也以本地钱包的形式推出了多项便民服务。在东南亚，腾讯在去年就在马来西亚获得了第三方支付牌照，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾曾表示：“这其实是很难申请的。拿到牌照之后，我们也发现当地很多基础设施还有待建设，有些银行无法提供接口。如果实现不了互联互通，很多进展无法进一步推动。我们已经意识到这方面的重要性，也在推动各个银行间的技术改造。”就在上个月，腾讯上线了马来西亚版的微信钱包，为当地用户提供移动支付服务。在香港，腾讯于2016年8月获得香港金管局颁发的首批第三方支付牌照，通过微信香港钱包为用户提供收发红包、个人用户转账、购物出行、跨境汇款等功能，渗透居民日常生活的方方面面。在上个月在香港举行的粤港澳大湾区金融科技论坛上，腾讯集团副总裁、腾讯金融学院院长、腾讯金融科技业务负责人赖智明就曾表示，在湾区内普及移动支付是“共建世界级金融科技湾区”的第一步，通过微信香港钱包、跨境汇款等产品的落地，腾讯愿意把自身积累多年的移动支付能力释放出来，惠及大湾区及全球用户。目前，微信香港钱包支持用户绑定中国银行（香港）、中国工商银行（亚洲）、大新银行和中信银行（国际）的储蓄账户及香港任何银行的Visa和Mastercard信用卡，并可通过包括汇丰、渣打、花旗、恒生在内的全港17家银行直接付款预授权（DDA）为微信香港钱包充值。此外，用户还可在线下门店使用现金充值到香港钱包，目前支持全港7-Eleven便利店、CircleK便利店和麦当劳餐厅。微信香港钱包支持的消费场景，既包含红包、转账、跨境汇款、话费充值、购票等线上场景，也包含地铁、超市、便利店、快餐店、商场等线下场景，为港人提供丰富、安全、便捷的移动支付体验。马化腾在今年全国两会上也透露，“正在开发的支付系统FPS，今年落地后可实现在各银行及微信香港钱包之间的快速转账，而且可以实现比眼下更低的转账成本。我们正在等待该系统开发完毕后，加快在香港的移动支付布局。”
TheVerge中文站4月7日报道WhatsApp是印度最受欢迎的通讯应用程序，拥有逾2亿个用户——这个数字超过了它在任何其他市场上的用户数量。为了充分利用这个庞大的用户基础，该公司计划未来数月内在印度推出其首款数字支付服务。WhatsApp将会给用户提供怎样的数字支付服务，我们现在尚不得而知。但是，这一举措是符合逻辑的，甚至是必要的。自从2014年社交网络Facebook斥资220亿美元收购WhatsApp以来，该应用程序的人气一直在持续增长，现在它在全球已拥有了超过12亿个用户。但是，它一直未能找到将其庞大用户基础变现的方法。（WhatsApp曾每年收取1美元的订阅费，但是它在2016年放弃了这一做法，因为这样做妨碍了它的用户增长。）目前，印度的移动支付应用程序市场正在蓬勃发展。去年，印度政府宣布计划停止使用大额钞票，以打击避税和伪钞。这导致该国的现钞出现短缺，进而导致人们对于移动支付应用程序的兴趣开始增加。在印度，WhatsApp的人气甚至超过了它的母公司Facebook。这款通讯应用程序已在印度经济中发挥出了出人意料的作用。市场研究公司CounterpointResearch的分析师尼尔-沙哈（NeilShah）称，人们已开始利用WhatsApp销售商品。“我看到人们用它来销售婴儿服装、药品、艺术作品和手工艺品。它已变成了一种类似分类广告网站Craigslist的服务。”沙哈说。据印度储备银行的统计数据显示，在2016年1月，印度的数字支付服务总共处理了逾2.62亿笔交易，交易额约为13亿美元。相对而言，在2015年10月，这些数字支付服务才总共处理了1亿笔交易。印度政府还针对这些数字支付服务推出了数字支付框架UnifiedPaymentsService，以期进一步促进这种发展势头，让银行和移动应用程序更便捷地进行货币交易。WhatsApp推出数字支付服务恰逢其时。（编译/乐学）
2019年1月1日起，郑州绕城高速公路将仅对ETC豫A牌照小型客车免费。9月10日下午，郑州交运委召开新闻通气会，会议明确自2019年1月1日零时至2020年12月31日24时，所有悬挂豫A牌照的小型客车(7座及以下)，在郑州绕城高速公路区间(郑州绕城高速公路由京港澳段、连霍段、西南绕城段组成，全长106公里)行驶，即车辆入口站和出口站，同时满足在郑州绕城高速公路区间内的，仅对安装ETC设备或持有ETC非现金支付卡的豫A牌照小型客车实施免费政策。未安装ETC设备或未办理ETC非现金支付卡的用户不再享受该免费政策。据了解，为缓解郑州市中心城区交通拥堵压力，充分发挥郑州绕城高速公路的资源优勢，为市民提供多样化的快捷、安全出行条件，经郑州市人民政府与河南省交通运输厅协商一致，双方签订了《关于郑州籍小型客车行驶郑州绕城高速公路通行费缴纳问题的合作协议》，明确自2019年1月1日零时至2020年12月31日24时，所有悬挂豫A牌照的小型客车(7座及以下)，在郑州绕城高速公路区间(郑州绕城高速公路由京港澳段、连霍段、西南绕城段组成，全长106公里)行驶，即车辆入口站和出口站同时满足在郑州绕城高速公路区间内的，均免收车主通行费。为提高郑州绕城高速通行效率，保持道路畅通，从2018年9月10日至2018年12月31日作为过渡期，在此期间，所有悬挂豫A牌照的小型客车(7座及以下)，在郑州绕城高速公路区间内行驶，免收车主通行费;2019年1月1日零时后，仅对安装ETC设备或持有ETC非现金支付卡的豫A牌照小型客车实施免费政策。未安装ETC设备或未办理ETC非现金支付卡的用户不再享受该免费政策。市民可在哪儿办理ETC?记者了解到，省高速公路管理单位将安排ETC办理单位为市民免费办理安装ETC设备和ETC非现金支付卡，并采取便民措施，为广大车主提供方便快捷服务。目前，全省线下已开通中原通ETC与银行合作服务网点2000余家，其中郑州市内600余家。广大车主可通过关注微信“中原通ETC”公众号，微信小程序“ETC生活”在线上通过银行合作渠道免费申请办理ETC设备和非现金支付卡，或到中原通ETC与银行合作服务网点免费办理安装ETC设备和非现金支付卡;并可就近到中国邮政储蓄银行、中国建设银行、中国农业银行、中国银行、中原银行、河南省农村信用社、中国光大银行、华夏银行、中信银行、浙商银行、郑州银行等11家银行免费办理安装ETC设备和非现金支付卡。对于单位企业类集团用户，可提前预约后由ETC办理单位与合作银行提供上门免费安装服务。详情可拨打24小时服务热线：0371-9618968，或访问官网http://www.9618968.com进行咨询;关于通行费电子发票开具相关问题，可致电“全国收费公路通行费电子发票服务平台24小时服务热线：95022。