最近，关于混合动力车的讨论又频频见诸报端，原因之一是，一汽丰田推出的国内首款混合动力车普锐斯销售情况平平，而上海大众、奇瑞等多家汽车企业也宣布了各自混合动力车计划，于是，有人认为，混合动力车有点过热。从产业经济的角度来看，这个说法没有错。不赚钱的产品，即便在好，也不能说是一个好的产品。但是，从汽车技术和社会意义的层面来看，混合动力车是不能简单地从眼前经济利益出发的。就像当初人类在雷雨天放风筝来取电一样，在当时虽然可笑，但若没有这一勇敢的举动，也就没有彻底改变人类生活的电。长久以来，中国汽车太习惯于引进技术了，习惯用市场去换别人成型的技术。但是，在混合动力乃至氢燃料电池等新技术面前，靠等别人是不行的。国内多家汽车企业都竞相发展混合动力，虽然有矫枉过正之嫌，但是，若在目前这个汽车技术革新之机投入不足，错失的可能是今后十几年的市场。具体到产品层面，第一个吃螃蟹的人不是英雄就是烈士。普锐斯卖得不好，原因是多方面的，有价格高的因素，更有消费者不认可，不了解的原因。在目前的中国汽车市场，普锐斯起到的作用更多的是象征意义，其更像是一个符号。其意义是技术上的，而不是市场的。丰田在中国生产普锐斯，也不是指着这款车赚钱，而是靠着它来树立丰田车注重环保、科技等形象。对于混合动力技术，我们已经呼吁了很多年。如今，这个技术已经来了，我们就不要向叶公一样，要耐心地给其时间成长。
沙特石油大臣称油价到2010年将会稳定沙特阿拉伯石油和矿产资源大臣纳伊米9日预测说，石油价格到2010年将会稳定。纳伊米是在利雅得的一个金融会议上说这番话的。他还说，沙特将会保持稳定的生产。此外，如果需要的话，沙特将会提高石油生产量。不过，纳伊米也对世界石油提炼能力表示忧虑，认为炼油能力不足将是今后4年继续令人关注的方面。目前，国际市场石油价格高位动荡的行情引起各方关注，上周2日纽约市场原油期货价格曾重新跃上每桶74美元的台阶，8日纽约油价又跌至每桶70美元以下。由于沙特是世界头号石油生产大国，纳伊米对国际石油市场的看法受到了媒体及各有关方面的关注。新华社
一）双向调查和采访1、由《IT时代周刊》与门户网站专业频道和IT专业网站这些支持媒体联手，通过书面问卷、电话调查、面对面调查等等多种市场调查方式对IT精英进行汽车消费的倾向和特点调查，并对IT界领袖人物进行访谈，请他们畅谈自身在汽车消费领域的切身感受和相关点评。2、由《搜狐网汽车频道》联合《IT时代周刊》，就汽车厂商对IT精英人群的汽车消费倾向、需求、特点等重要问题进行问卷调查和高层采访。二）候选车型自荐阶段1、由各个生产厂商自主推荐候选车型。2、要求：1）2005年-2006年内在中国本土生产并上市销售。2）分为五个档次，价格在15万-25万的中档车；25万-35万的中高档；35万-50万元的高档；50万-80万的豪华和80万元以上的超豪华车。3）车型要求为三厢轿车。三）网上展播投票评选阶段1、由评委会委托《IT时代周刊》和《搜狐网汽车频道》进行参评资料的整理。2、对各入围车型在搜狐汽车频道进行展播。3、广大网民通过网上点击进行投票。4、根据投票高低选出最终获奖品牌和车型。5、根据最终评选结果，举行颁奖活动。
全球性汽车品牌应如何在中国做售后服务？中国经济时报记者就这一话题曾分别与宝马和奥迪的两位高层人士讨论过。当记者向这两位欧洲人介绍了日本品牌雷克萨斯在中国的所做所为时，他们不仅露出了同样惊诧的表情，而且几乎异口同声地表示“我们做不到这样”。雷克萨斯到底做了什么，让它的竞争对手如此诧异？东方文化崇尚“温良恭俭让”细心的人也许注意到，负责雷克萨斯中国业务的是一位纯粹的中国人——尽管他持有加拿大护照，但仍然是一位土生土长的香港人。无论香港是否受到欧美文化的影响，作为一个中国人，曾林堂骨子里仍然相信并崇尚东方文化中的“温良恭俭让”。他确信，要在中国打开雷克萨斯的市场，就必须采取一套让中国人能够接受的售后服务措施。有人称曾林堂的这种售后服务是“自杀之举”，也有人表示愿意借鉴但无法仿效。其实，曾林堂的售后服务措施很简单：４年（１０万公里）免费保修和保养。但雷克萨斯提供给消费者的绝不仅仅这么一点东西，所谓的“低下头来做服务”也不是简单地给消费者一些小恩小惠而已。曾林堂曾经对记者说过这样的话，“消费者花了那么多钱买了我们的产品，他们需要这样的服务，而我们也有能力提供这样的服务，为什么不让他们享受到最好的服务？”据说为了让自己的员工明白“何谓最高档服务”，他除了派人到美国的雷克萨斯模范店学习外，还计划让员工在美国最高级的宾馆——里兹·卡尔顿饭店进行研修。也许只有当你成为雷克萨斯的消费者，或者你无意间走进一家它的专卖店时，你才能真正体会到雷克萨斯服务的感觉。不久前，因为试车需要，记者到北京某雷克萨斯专卖店办理提车手续，耳闻目睹加亲身经历，体会到远远多于那区区４年（１０万公里）免费保修保养的良好感觉：一个温文尔雅的微笑、一句善意亲切的“你好”、一杯热气腾腾的咖啡，让你充分感觉到东方人对温馨、人性、呵护的独到理解，而这种感觉恰恰是目前相当一部分中国消费者想要得到的感觉——就如同多年前曾经发生过的所谓“日航事件”一样，其实中国人要的只不过是一个“尊重”的感觉而已——尽管你可能不买它的产品，但它仍然希望给你留下一个美好的记忆，以便将来的某一天你会真的成为它的客户。雷克萨斯所做的还远不止这些。不久前记者在美国访问期间专门采访了一家雷克萨斯专卖店。这是美国最大的雷克萨专卖店之一，据店主介绍，成立１６年来从未出现过一例因客户纠纷而导致的诉讼案件（多年前曾经出现过一例纠纷，但最终未演变成诉讼）。他们的做法其实也很简单——让一切纠纷都在沟通中化解。在北京的一家雷克萨斯专卖店，记者也曾就这个问题采访过经销商，发现无论在中国还是在世界各地，雷克萨斯在遇到此类问题时坚持的都是这一原则。雷克萨斯甚至不惜以牺牲一时的自己利益，而去满足消费者的需求（比如换车或退车）。雷克萨斯为什么有胆量这么干？它的竞争对手为什么不能这么干？这里除了文化上的差异之外，另一个重要原因就是心理因素。奥迪进来多少年了，宝马也占了不少市场份额，奔驰已经国产了，作为竞争对手，雷克萨斯还是一位后来者，无论在欧美市场还是中国市场，雷克萨斯都必须投入比竞争对手更多的精力和物力。记者曾仅就“免费保养”一项给雷克萨斯算过一笔账：按１万公里保养一次计算，一辆车一年约保养两次以上，每次保养费用三四千元，４年约需花费三四万元。曾林堂一直不愿意透露目前中国市场雷克萨斯的保有量，但据记者得到的“情报”，２００５年雷克萨斯在中国共销售了５０００辆以上，仅就一年的销售量计算，免费保养的费用也高得让人吃惊。这也正是让那两位欧洲老总摇头表示难以做到的重要方面之一。当然，雷克萨斯敢于这样做还有一个重要原因，那就是对自己产品质量的信心。据了解，在日本，雷克萨斯用户可以享受５年保修期和３年免费保养期，而丰田车只有３年保修期和半年免费保养期；在欧洲，消费者享受到的待遇也差不多。欧美文化讲究按法律办事相比日本汽车企业“仰视”消费者来说，欧美汽车企业在做服务的时候，给人的感觉更像是它在“俯视”你。当年“砸奔事件”之后，记者去采访此事，奔驰公司摆出的阵势着实让人体会到“店大欺客”是怎么回事。为了对付一个记者，专门从德国请来６位技术专家和法律专家，加上奔驰中国的高层及公关部人员，共十几个人坐满了桌子对面。这６位专家分别从技术和法律方面轮流给记者上起课来，采访约进行了三个多小时，几乎不给记者提问的时间。很清楚地记得奔驰专家说的一句话，“在这个事件上（指发生事故时气囊没有打开），奔驰没有任何责任。如果中国消费者认为我们的调查不符合事实，他们可以通过法律途径解决。奔驰公司是一贯按法律办事的。”后来，恰恰是因为德国人这种“按法律办事”的态度，“砸奔事件”终于演变成一场全国舆论的声讨大战，使奔驰这一世界顶级汽车品牌在中国市场受到了很大损伤。但奔驰事件并没有真正让一些欧美汽车企业意识到问题的严重性，此后又出现过“驴拉宝马事件”等，有的事件甚至最终走上了法庭。欧美汽车企业之所以如此处事，确有其意识形态方面的影响。经过法国大革命、美国独立战争的欧美人们相信法律的作用和力量，他们在遇到纠纷时往往会过分地依重于法律。但在中国的情景就有些不同，几千年来的封建国家体制几乎就无法律可言，就算在改革２０多年后的今天，中国的法律制度也还在逐步健全完善之中，很多时候中国人相信的是良心和道德的约束力。在这种国情下，只靠板起脸来教训人，动不动就说按法律办事，反而会使事情变得更糟。曾林堂曾对记者说过一句话：“和自己的客户打官司，就算羸了，也是输了”。他说的“输”是指输掉了人心，也输掉了市场。随着越来越多的跨国汽车公司进入中国，在中国生产的汽车品牌也越来越多，经销商的数量不断增加，其服务水平日益显露出参差不平之势。对于经销商的表现，制造商们表示出来的往往是无奈，特别是当其经销的是高档品牌时。为此，宝马、奥迪等所能做的只能是对经销商们进行培训。记者曾专门参观过这两家公司的培训中心，其规模和水平在国内数一数二，但因为服务理念的不同，以及各有其特殊的背景，服务质量仍然无法与一些日本企业相比。一位新闻同行的坐骑是欧洲一高档品牌，他就曾多次抱怨该品牌的经销商服务质量太差，但也无可奈何。过去曾经发生过的一些严重客户纠纷，在很大程度上都是由于经销商态度恶劣而导致事态进一步恶化，制造商无计可施之下，只能自己出来承担责任。也许因为不是高档轿车的用户，无法真正感受到其服务的质量，但很多高、中、低档品牌的欧美汽车也会经常进行媒体一对一试驾活动。俗话说不比不知道，交接一辆雷克萨斯与交接一辆宝马、奥迪或其他什么品牌的车，你所感受到的服务真的有很大的不同，因此可以想像那些真正遇到麻烦和问题的消费者遭遇到的究竟是什么。从这个角度上说，欧美汽车品牌需要向日本企业学习的地方还很多，不仅是具体服务内容上的改变，更重要的是服务理念上的转变。欧美汽车企业应该意识到事态的严重，因为丰田公司一位高层人士在两年前就曾发表过这样的观点：“最重要的是，丰田不愿意再眼睁睁地看着宝马和奥迪扩大市场份额。”而最近，丰田常务董事、主管雷克萨斯产品研发部的吉田健更进一步表明：“相比奔驰、宝马、奥迪这三大高档品牌，雷克萨斯有两大优势：一是历史虽短，但没有负担，可以根据新时代的需求，灵活地做出相应的改变；二是东方人对温馨、人性、呵护等有着独到的理解，将其体现在产品设计和服务上，可以给用户带来特殊的价值，这是欧洲人无法模仿的。”而曾林堂经常挂在嘴边的一句话则是：雷克萨斯还能为中国用户提供什么服务？也许在日本企业的巨大压力之下，欧美企业会出现一些转变？如果那样，幸运的就应该是中国消费者了——享受到更温馨、更完美的服务，成为真的“上帝”。
东南汽车正式否认与戴·克的合作关系。节前，东南汽车总经理刘兴台在接受记者采访时正式说明：目前戴·克确实准备与福建建立一个合资项目，但这个合作项目与东南汽车无关。据了解，戴·克公司的合作对象是东南的最大股东福建汽车集团，将由福建汽车集团与戴·克和台湾中华汽车三方将合作建立一个合资公司，股比的分配是福建汽车50%，中华汽车16.6%，戴·克33.4%。合资公司主要生产商务车，第一个产品极有可能就是克莱斯勒的大捷龙。但现在合作的进程还处在等待国家有关部门批准的阶段。而对于刚刚与日本三菱建立长期合作关系的东南汽车现在最紧要的是完成今年的产品计划和网络建设。对此，刘兴台表示，东南汽车将从研发、销售到服务体系进行全方位的战略布局。将于6月上市的新车蓝瑟已于4月20日开始接受预订，到本周一全国订单已超过上千辆。东南汽车副总经理张明麟告诉记者，东南品牌跟三菱品牌将双线并重，实行双品牌并存战略，东南汽车的销售店采用左边三菱LOGO，右边东南LOGO的方式。目前一期投资近1亿元的研发中心大楼已经基本完工，有望在5月份正式投入使用。
５月４日，开摩的为生的３４岁河北邯郸人袁小宝，因拒绝北京市丰台区城管和义分队的检查，在逃避城管追逐的过程中，被一城管协管队员用砖头打成粉碎性颅骨骨折，开颅后至今仍在接受治疗。５月７日《新京报》北京栏目内，与上述消息刊载在同一版面的还有另外一则消息：５月２日，市公交总队军博站派出所联合羊坊店城管大队，清理周边地区黑车时，李氏父子三人与执法人员抢夺被扣摩的，将一名城管队停车场管理员打成骨折。自４月２４日北京市开展治理非法营运行动以来，执法人员与黑车司机的“战斗”几乎就没有停止过。不管是否有绕路宰客、坑蒙欺诈的行为，凡是没有取得运营资质违法运营的“车辆”，在北京都被归入“黑车”行列，包括黑出租车、黑小公共、黑旅游车、黑长途车、人力三轮车及摩的等等。黑车困扰北京由来已久，但如此大规模的全市整治还是第一次。为此，北京市有关部门专门成立了由市公安、城管、交通等１６个委办局组成的“北京市打击机动车非法营运工作协调小组”，各区、县政府及地区管委会也将成立相应的协调小组，并成立了城管、交通、公安、交管等部门参加的市、区县和街乡三级捆绑式执法工作组。专项整治行动将从４月下旬持续到１０月份。此次整治行动可谓声势浩大，立竿见影。据《京华时报》报道，“４月２４日本市开始‘严打’黑车至今（３０日），已经有近２０００名不法人员受到处罚。”另据《新京报》报道，“５月１日，全市各区县共出动执法力量１４００人次，依法查扣黑车５６３辆，依法治安拘留１０人。”此外，“全市共出动公安、城管、交警、执法人员５１００余人次”；“１０００多辆长期无人认领的罚没黑车将公开拍卖”等消息，近日也不时见诸报端。那么，如此大规模的整治行动，是否就能根治北京的黑车痼疾呢？笔者对此持怀疑态度。据中央电视台经济信息联播报道，“现在官方统计的黑车数量是７．２万辆”。另据北京市官方报告，北京的“黑车”司机总数已达８万多人。民间甚至有超过１０万人之说。数量如此之多，怎么抓得过来？笔者曾看过这样一则央视报道：有黑车在路边停车揽客，记者拦住城管巡逻车问，这些黑车随意揽客你们不管吗？一城管回答说，我们管不了，只能由交警作违章停车来处理；记者又拦住一辆交警巡逻车问，路边黑车你们不管吗？交警回答说，这是城管的事，不在我们的职责范围内。目前的整治行动虽然是城管、交警、公安联动，但仍然需要证据确凿、人车并获才能处理，而且还要乘客配合调查取证。据相关报道显示，目前阶段取得的“战果”，很大一部分是由“群众”举报的。退一步讲，即使把这７万多辆黑车、８万多黑车司机全“处理”了，谁又能保证其不死灰复燃呢？这种动辄出动数千人次、各部门联动的执法行为又能持续多久呢？目前，北京市共有出租车６．６６万辆，为什么黑车的数量比正规出租车数量还要多？北京市对黑车的处罚也不可谓不严厉，１－２万元的罚款有时相当于黑车司机的全部家当，但为什么还有这么多人愿意干黑车而且人数仍在不断增加？若不找出问题的症结所在，靠“暴风骤雨”式的整治恐怕很难根治。黑车自然是违法的，但从实际情况看，却有它存在的空间甚至是“理由”。北京市城区布局及交通规划的不均衡，一定程度上造成了黑车的“客观”需求。黑车多处于城乡结合部、偏远郊县、客流量大但较偏僻的站点、地铁口或商贸场所，有时确实能提供一定的便利，对正规出租延伸不到的地段或不愿去的地方起到一定的补充作用。西城、东城、宣武、崇文、海淀、朝阳、丰台等７个城区，占北京市面积的１／１２，但却容纳了超过８０％的出租车份额；而其余门头沟、石景山、昌平、顺义、通县、大兴、房山、延庆、怀柔、密云、平谷等１１个区县，出租车所占比重可能不足２０％。城区打车人多且集中，所以家住郊区的出租车司机不得不到城里拉活，否则连“车份钱”都交不上。笔者所处的昌平区平西府，有时几十分钟打不着一辆车，有急事找黑车时却是随叫随到。其次是与正规出租车相比，黑车由于没有“车份钱”，且逃避各种税费，除去宰客的黑车不说，很大一部分黑车比出租要便宜，自然就有人选择黑车。再者是目前就业形式日趋严峻，北京下岗工人多、进城务工的人更多，一些城市４０、５０岁的人员或没有多少文化又缺乏一技之长的进城务工人员，在生活重压下干黑车起码能解决温饱问题，更何况黑车的收入比正规出租车司机都要高。一个正规出租车司机按每月工作３０天、每天运营收入３００元计算，每月的运营收入也就９０００元左右，而支出光“车份钱”就要刨去一半左右，再加上油费、修理费、餐饮费及罚款等，每月能剩下１５００元－２０００元就不错了。而黑车司机即使每月工作不满３０天，收入２０００元－３０００元也不是难事。一方面有人愿干；另一方面有人愿坐，屡禁不绝也就不难理解了。而最根本的原因是政府掌控资源，资源配置效率过低，汽车运营市场化程度过低。由于出租车行业垄断经营，出租车公司拿到一纸批文后，只要经营管理还过得去，高额利润滚滚而来已是不争的事实。目前，北京市共有出租汽车公司２７７家，全行业从业人员近９万人，而个体出租车却只有１１５７辆。通过简单计算就能得出个体出租车户的收入远高于公司出租车司机，有的甚至在两倍以上。据《市场报》报道，２００４年９月，北京出租车司机邵长良、车殿光、王学永等人，因申请个体经营出租车遭拒，将北京市运输管理局告上法庭。此前，他们向市运管局提出经营出租汽车的申请，市运管局作出《不予批准决定书》，其理由是：“依据《北京市‘十五’时期交通行业发展规划》规定，本市出租汽车实行总量控制。现出租汽车总量已达到控制目标，不再投放新的运力。对从事出租汽车经营的申请不予批准。”１９９６年，北京开始对出租汽车进行总量控制，不再审批新的企业和个体户，北京的出租车一直是６万多辆。总量控制的目的与结果是否对称呢？如果说当初是担心进入者太多，可能引发过剩导致经营风险的话，那７．２万辆黑车说明出租车市场供给不足而非过剩；如果说是为了加强行业管理维护市场秩序的话，结果却是黑车泛滥市场秩序越来越混乱。总量控制的结果无非是出租车司机承受的“车份钱”居高不下；出租车行业垄断难以打破；出租车市场反而受到冲击。说白了，无非是维护了少数垄断者的利益，出租车司机个人、国家税费收入、市场秩序都没有得到好处。笔者认为，打压与防堵不能从根本上解决黑车问题，只有打破垄断、放宽准入条件、依靠市场竞争才能缓解这一问题。放宽准入恰恰不再是针对公司而是针对个人，不再审批新的出租车公司，而是允许符合身体条件及驾驶技能要求的个人，大量进入这一行业，包括让相当一部分黑车司机转换进来。在市场竞争下，出租车公司为留住司机不得不降低“车份钱”，而留守下来的司机收益会有所上升；黑车能够获得资质无需再东躲西藏又何乐而不为呢？政府相关部门（不再成立什么超大的公司来统一管理）只需进行简要的资质审核，相应的市场监管，收取较低的税费即可。这里要强调一点，政府对个人准入不能收太高的“个体车证费”或“运营权费”（即准入费），否则又会被一些利益集团从一些个人手中收买最终重新形成垄断，说白了就是降低门槛，你想干就来干，但风险要自负。政府只收较低的真正的管理费、养路费、体验及车辆强制检测费、运营税及个人所得税等。可以预见的是，开始阶段涌入者可能较多，存在出租车公司、个体司机、出租车公司的司机因竞争激烈，收入较“改革”前反而有所下降而导致民怨出现的风险，但这种风险可能性较小。因为实施低准入政策后，原有的９万多出租车司机及８万多黑车司机中的大部分，由于本身就在行业内，可以很快转化为个体出租，市场饱和度、收入情况及风险状况能在较短的时间内显现出来，并不会出现凡有车者都会去干出租的局面，后来者也并不会过于盲目的一拥而上。一方面要对车辆质量进行一定的标准控制，杜绝花几千元买辆二手车就干出租的情况；另一方面通过监控的士票使用情况或其他技术手段，杜绝有车上班族不干出租也领证的情况；三是本身保留一定的资质审查、年审制度及相应监管；四是加强宣传引导及出台相应的辅助措施，如办证的人首先要交一定准入费，且每月要交纳一定的税费等，虽不是太高，但让不干而又盲目办证的人不合算，而真正干出租的人又比原来担“车份钱”合算得多；四是改革后对黑车实行更严厉的处罚措施等等。总之，具体的细则完全可以在听证或调研后设计出来。在市场自发调节下，进入与退出会逐步趋于合理，市场的饱和度也会实现自我调节。当然，现有的出租车公司利益会受损，有的甚至会倒闭；而黑车如摩的及更便宜的二手黑车仍然会存在，但放开市场后，竞争会对其形成自动挤压，同样，竞争会使个体出租提高车况及服务以吸引消费者；政府的收入到一定时候会不降反升。把黑车降到零水平是不可能的，但打破垄断增加个体出租，依靠市场自我调节，黑车之困必然会大为缓解；虽然部分出租车公司的利益会受损，但与城市的和谐发展及健康的市场秩序相比，孰重孰轻不言而喻。若仍固步自封只是一味打压，“猫”可能越追越累，“鼠”只会越抓越多。
韩元升值现代汽车遭遇定价尴尬韩国现代汽车似乎进入了公司发展史上的一个关键点。董事长郑梦九因黑金丑闻而被捕入狱，公司尚未从这一震荡中走出，坚挺的韩元又考验着公司的海外盈利能力。本月8日，韩元兑美元比价达到927.90比1，为近8年来的新高。第二天，现代汽车高层就不得不承认，韩元对美元大幅升值大大削弱了公司的海外盈利能力，而现代汽车目前面临的问题是：如何为海外市场，尤其是美国市场的汽车定价。今年3月，现代汽车已将美国市场的Verna车销售价格提高了590美元，以抵消韩元升值的影响，涨幅约为4.5％。此外，公司还取消了提供给美国当地Verna经销商每辆1000美元的奖励金。一位现代汽车高管向某媒体透露，公司不得不放弃部分利润以巩固市场份额。据其介绍，6月份公司还将对Verna进行小幅涨价。同时，公司其他车型的销售价格也在发生变化。这将缩小现代汽车和丰田等竞争对手之间的价格差距。不过，现代的另一位高管表示，究竟是以低价维持现有的市场份额，还是提价以保持盈利水平，公司目前仍没有最终敲定。由此可见，在定价问题上，现代汽车尚处在犹疑阶段。因汇率变动而苦恼的不止是韩国。由于市场预期美国联邦储备委员会可能暂时结束加息周期，以及目前美国政府对所谓的操纵汇率的国家提出了批评等因素促使一些亚洲国家货币在本周一都冲上近期高点。除了韩元外，日元、新加坡元也一路走强。同时，人民币汇率也走出了快速升值行情。8日，美元兑人民币汇率中间价以8．0090元亮相，人民币汇率比节前最后一个交易日大涨75个基点，创下两周以来单日最大升幅。9日，美元兑人民币汇率中间价为8．0065元。亚洲货币升值使日本等国企业也将面临和韩国现代同样的问题。据《华尔街日报》报道，丰田汽车公司的董事长兼日本商业联合会的主席奥田硕(HiroshiOkuda)周一表示，如果美元兑日元“在中长期内”低于110日元，那么政府可能会出面干预汇市。他表示，日本出口商认为美元兑日元汇率的适当水平应在110~120日元之间。当然，也有分析师对这次亚洲货币升值给当地公司海外业务带来的冲击颇不以为然。汇丰控股(HSBCHoldingsPLC)亚洲货币策略师RichardYetsenga表示，与过去相比，许多亚洲国家如今对货币升值的影响已经不那么担心了。他指出，在全球经济蓬勃兴起的背景下，亚洲出口商发现，即便货币升值令他们的产品以美元计算的价格升高，他们的业务仍能大幅增长。
●编辑观点价格相差两万元我会选花冠几天前，曾有机会聆听时尚杂志社副社长兼副总编辑刘江对《时尚》的评价：《时尚》符合好企业十个条件中的九个，唯一的例外是没有提供高薪酬，而是较高的薪酬。如果一辆好车也有十个条件，那么Civic也可符合其中的大多数，但它的价格显然无法令人欣喜。东风本田提供的消息称，至Civic上市时，已收到2.3万台以上的订单。在启动生产初期，厂家的产能有限，价格杠杆自然是调整供需矛盾的最好工具。此外，丰田的第九代花冠要迟至2007年才能上市。现在市场上销售的第八代花冠在外形设计、动力操控上都要较Civic略逊一筹。消费者“喜新厌旧”的消费心理和缺少有力竞争的时间段，成就了Civic赚取利润的黄金时间。Civic的轴距达到了2700毫米，这个数字接近了大多数中级车的水平；其车身的整备质量也较花冠重了80公斤，高速行驶会更加平稳。但Civic后排座位的腿部空间并未因轴距的增加而增加。本田的设计师将Civic的后排座椅向后倾斜，以弥补车身造型流畅带来的后排的“座高”降低的缺憾。花冠的轴距只有2600毫米，较Civic短了100毫米。但坐进车内可以发现，花冠的后排空间并不局促；中规中矩的车身造型为后排乘员提供了宽敞的头部空间。另外，如果经常需要将车停进狭窄的空间，花冠显然更合适———测距雷达会在低速时不断提示驾驶者车侧、车后的障碍；外后视镜也会在锁闭车门后自动收折，降低了被剐蹭的风险。在动力系统方面，虽然Civic的油箱盖上标明“使用93号及以上燃油”，但其发动机压缩比达到了10.5：1,显然应该使用辛烷值更高的97号燃油。而花冠的发动机压缩比为10：1,如果不那么较真儿，93号汽油也能勉强凑合。在油价“涨声一片”的氛围下，消费者自然需要根据自己的经济情况做出抉择。Civic使用了5前速的自动变速箱，其增加的超速挡可以为节油提供帮助。205/55R16的轮胎是Civic善跑的证明，但胎噪可能使Yokohama（横滨轮胎）提早“下岗”，更换同型号的百路驰或米其林都需要再花费3200元。花冠则是4前速自动变速箱，节油和动力都非Civic的对手。花冠的轮胎规格也较低，为195/60R15,但却是普利司通导入F1技术的Potenza。CivicVTiAT的售价为17.78万元，而花冠纪念版自动挡的价格为15.98万元。如果将购置税与保险的费用计算在内，两者的价格差超过两万元。买Civic要等到7月，买花冠纪念版也要等到一个月才能提车。我会选花冠。●外形Civic的外形有未来汽车的影子。一条直而硬的腰线从车头直通车尾，车窗与车身的比例被彻底改变———车窗略小，车辆整体沉稳了许多。花冠的外形则中规中矩，特别是车身较高。●内部Civic的双层主仪表台错落有致，上面是数字显示的速度表，左右分别是水温表和燃油量表；下面一排的指针式转速表、挡位显示和警告显示采用深海蓝色的整体背景灯光。只是突出的转速表直径太小，让人遗憾。Civic的过人之处还很多。音响控制面板上留有AUX输入端口，可将移动存储器中的音乐文件通过车载音响播出；13英寸运动方向盘不仅漂亮还可以提高操作速度；辅助刹车的手柄别出心裁地模拟了直升飞机操作杆的外形。相比之下，花冠仪表和主控制台显得非常传统。●动力花冠和Civic的发动机都采用了不同的气门控制技术，扭矩输出峰值都在4000转/分钟以上。花冠采用了四挡自动变速箱。高速行驶时，发动机转速相应提高，发动机的噪音较大；Civic采用五挡自动变速，当变速箱升入五挡时，节油但动力输出表现不好；遇到驾驶者深踩油门加速时，自动变速箱会立刻减挡提速，基本弥补了高挡位加速无力的不足。●操控与舒适在舒适性的比较上，花冠是当然的冠军。花冠的避震更加柔和，反馈力不大，行驶表现安静轻柔，易于控制；虽然过于激烈的驾驶非花冠所长，但即使在颠簸道路行驶，车内乘员也会感觉舒适。此外，Civic在后排座位的后面设计了两个儿童坐椅的固定点。Civic的避震器更硬一些，在颠簸道路行驶时反馈力较大；大直径轮胎使胎噪变大，舒适性降低；猛打方向时，Civic的前避震支撑力会突然变软，这个过程让初次驾驶Civic的人很不适应。在高速行驶中途加速的比较中，Civic的运动风格表露无遗。在140公里/小时的时速加速，Civic的变速箱相应减两挡，发动机转速升至6500转/分钟以上；而花冠就只能等待发动机慢慢提升功率。价格、产能双重制约目前上市的Civic只有两款车型———VTiAT与VTiMT，售价分别为17.78万元和16.78万元；而花冠纪念版自动挡和手动挡的价格分别为15.98万元和14.78万元。虽然在科技含量、设计水平上Civic领先一步，但Civic的价格比花冠的价格高近两万元，会让部分消费者却步。另外，现在订Civic的消费者要等到7月份才能提车，也会有部分人开车心切，转而购买其他车型。较低的产能也会影响Civic的销售。文/王晓坤轻松超过200匹在R18A1———Civic的发动机设计之初，厂家已经考虑到客户提升性能的需要。汽缸盖内隐藏了四个排气歧管，汽缸盖上唯一的一个接口正好可以用于安装涡轮增压器，为提升发动机动力提供了便捷。日本和台湾有很多专门为思域设计的动力提升套件。安装涡轮增压器后对直接改变电脑程序，Civic的动力将轻易地超过200匹。
消息传来：强制缴纳1800元/年的保费，最高却只赔5.2万！随着7月1日大限的临近，强制三者险的相关准备工作也在保险业内紧张地进行着。不过，对于普通车主来说，强制三者险应该是福音与“噩耗”并存的：权益有保障的同时钱包受考量！——虽然有“先行垫付”、“赔偿金10日须到位”和“七种行为可能吊销执照”等条款保护投保人权益，但强制保险的最高限额仅为5.2万：“驾驶员有过错死亡伤残赔偿限额4万、医疗费用赔偿限额1万、财产损失赔偿限额2000元。”与此同时，传出的消息是车主为此必须付出1800元的“天价”强制保险费！1800元的天价保费是不是在抢银行？这个消息是中国消费者协会副秘书长武高汉日前透露的。但保监会相关负责人当即表示对此不做置评并在几天后予以“辟谣”，更进一步宣称要待听证后决定；而各财险公司负责人也纷纷以不知情为由婉拒了各位记者的进一步采访。事不止此，请注意一个细节是某保险公司人士不留神说道，“比之前2600元的传闻价已经低了。”——也就是说，不管是不是1800元，笔者猜测总在1500元以上，何况主持听证会的有不“黑”的吗？最终还不是在抢银行！不是吗？据国家安全生产管理局的数字显示，2005年全国共发生道路交通事故约45万起，死亡近10万人，受伤超过46万人，直接财产损失18.8亿。实行强制保险后，绝大多数机动车必须投保，2006年机动车保有量约达1.5亿辆，每车1800元的强制保费其总额就达2700亿！这里问题就来了，如果2006年全国交通事故死伤人数与去年持平，即便按照“驾驶员有过错死亡伤残赔偿限额4万、医疗费用赔偿限额1万、财产损失赔偿限额2000元”的最高标准，强制保险基金也只需赔付死亡伤残赔偿金40亿、医疗费用46亿以及财产损失11亿共计97亿。——赔付仅仅约为收取保费2700亿的1/30多一点！以1元搏30元赚29元，利润大大的！剩下的两千多个亿哪去了？修三峡大坝吗？这还不是抢银行？！强制三者险属于非盈利险种，如果根据有关方面“强制保险是不赢不赚的”的说法，按照上面的估算所应该收取的保费只应该是1800/30=60元！而这时，强制保险已经是做了最大赔付的！否则哪怕只要多收一分强制保险都应该是有赚的。当然，如果只多缴区区60元，我们广大车主也不会计较太多，都会踊跃投保的；可是，有关方面会有这么“好心”吗？真不赚吗？“我买的商业三者险保额是10万，价钱才791元。”“原来上5项险种才是3000元，而现在1项险种就抵原来的一半。”目前商业三者险投保限额最低为5万，根据保险公司的不同，缴纳的保费为700～1200元(无优惠时)，而且这个数可以最多打7折！如果优惠下来，最低还不到500元！而就是仅收500元的商业三者险，就已让整体亏损的北京车险公司盈利了。500元（商业三者险）保5万，1800元（强制三者险）保5.2万，排除强制三者险责任范围更大的因素，我们的结论就是，后者一车至少赚1000元！在一定的（5.2万）最高赔付限额下，收1800的亏，收500的反而赚，说的过去吗？当车主是傻子啊？强制险责任大就高收保费站不住脚！强制险责任范围的确比商业险大，但这是所谓“应该比商业险保费高”的理由吗？毕竟强制险是100％投保啊！若按1.5亿辆车发生45万起事故，平均涉及3辆车估算发生事故的概率是1％；收取同样保费时，当商业险50％投保对1％的事故赔付率为50％（假想值）时有赚，强制险100％投保对1％的事故赔付率为100％时有没有赚？恐怕是赚得更多吧！现在还以责任大为由多收保费，合理吗？合法吗？不过类似的事情可太多，油价投每公里涨4分，出租车价却非要涨4角；景点亏10元，票价却涨50……总的来看，不管以怎样的“强制”和“责任大”为由，保监会和部分保险公司初步认同的强制险保费价格都还有相当的水分。一定要挤，狠狠地挤！通过计算我们也不难发现，1800的天价保费与机动车强制责任保险条例要求的不盈不亏原则相距甚远！本来，实行强制三者险对交通事故双方都有好处，责任范围增加保险费用同时有一定幅度的提高是正常的，但增加如此沉重的保费负担是车主决不会想到的。“1800元这个价格超过预期，无法接受！”如果不是国家法律强制，谁会买呢？强制险保费可以仅仅由保险公司核算、保监会审批了事吗？版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。
在政府部门明确表示汽车投资过热、产能过剩的背景下，日前新飞集团却逆流而上：专用汽车工业园在河南新乡市开发区正式开始建设。该项目占地８００余亩，计划总投资１０亿元，其中一期工程计划投资３亿元，年产专用汽车１万辆，计划２００７年年底建成；二期工程计划投资７亿元，年产专用汽车３万辆，计划２０１０年建成；预计年销售收入２０亿元、年利税２亿元。据了解，新飞集团在２００３年开始投资冷藏专用车。２００５年河南新乡专用汽车厂被划归新飞集团，其总部地处河南新乡高新技术开发区，拥有新乡、鹤壁两处生产基地，专业研发生产冷藏车(报价;图片)、保温车、邮政车、军用通信车、半挂车等厢式、工程、军用三大系列３００多个品种。目前，新飞集团以冷藏车为主导的专用汽车项目年生产规模为５０００辆。新飞一高层曾表示，冰箱行业利润越来越薄，很难带动新飞下一步的高速发展，新飞必须有新的发展空间。“国有股退出肯定是正确的，可以把资金用于新的利润增长点”。２００５年，在将新飞公司股权大量转让之后，新飞集团把主要精力放在信息安全产业和专用车产业上，５亿元转让款则用于集团新业务的发展，也就是新飞所谓的“二次创业”。有家电专家提出，虽然汽车业利润逐渐摊薄，其平均利润率仍比家电业高出３倍以上。或许，这正是家电企业前赴后继地投奔汽车业的主要原因，江苏春兰、宁波波导、广东美的、河南新飞、宁波奥克斯等等都曾与汽车有着千丝万缕的关系。“资金对我们而言不成问题。”奥克斯的一位负责人曾这样告诉记者。在上世纪９０年代中后期，国内家电巨头大都赚得盆盈钵满，有雄厚资金做支撑的他们在企业发展的交叉口，不约而同地选择了多元化发展来避开行业风险，而同属制造业、利润相对可观的汽车业成为其首选。然而，在消费日趋理性、产业生存的起点拔高、新汽车产业政策对跨产品类别生产轿车的门槛增高的前提下，短时期内，“外行”要在技术研发水平、产品制造工艺、质量保证体系和营销服务网络方面形成竞争优势谈何容易。曾高调进军汽车业的奥克斯最后也只落得一个黯然离开的下场。“到２００６年，我们要争做中国冷藏车第一品牌。”新飞高层表示。然而，不立足核心技术的开发，仅仅以利润获取为直接目的，如何成就第一？奥克斯的退出曾引起人们对企业多元化的思考。众所周知，企业寻求的第二产业最好与第一产业有互通性。对此，新飞认为进军冷藏车与制造冰箱有异曲同工之妙，都是围绕“冷”作文章。“看似冰箱与汽车不搭界，但是我们做冷藏车，其实就是把冰箱、冰柜放大后搬到汽车上。”新飞一人士称。言语简单，然而造车能如此简单？“家电企业在市场拓展方面积累了不少经验，这是家电企业进入汽车业的优势之一。但是，汽车行业是一个资金和技术双密集型的产业，只有兼备雄厚的技术储备和资金实力的企业才能保持恒久的优势，也更有持久作战的本钱。”中央财经大学金融学院教授、金融证券研究所副所长韩复龄曾在接受本报记者采访时称，倘若新飞也如奥克斯、春兰般只在汽车业边缘轰轰烈烈地走一遭，实无必要费时费力。另一方面，虽然专用车的市场潜力被业内看好，但２００５年全国专用车市场销量下降是不争的事实，缺乏品牌价值支撑的新飞能否冲出重围还得打一个问号。
在“购车热”的带动下，两年前因赔付率过高，从人们视线中引退的车贷险，也将于本月正式现身北京市场。“新车贷险近期将正式大规模推出，时间不会超过月底。”昨日记者从安邦财产保险公司渠道部了解到。据悉，即将问世的车贷险全称为“车辆履约贷款保证保险”，如果购买该险种后，万一贷款人不能还贷款，保险公司要负责赔偿银行贷款。新车贷险业务承保期为３年以内（含３年），贷款首付比例需在３０％以上。安邦财产保险公司工作人员给记者举了一个例子：如果车价在１０万元，按照条款最高贷款额为７万元，那么需缴保费为２０００多元。但他指出，新的车贷险费率实行弹性化，具体到个人，如果收入稳定资信好的客户，公司将给予大幅度的费率优惠，最高能到５０％。新款车贷险在投保要求与承保责任方面做了重大调整。首先，保险公司的履约责任也由第一位降到第二位，即如出现被保险人逾期还款的现象，先由银行和汽车公司进行追偿，未果后再由保险公司赔偿。其次，“原来的车贷险，只要被保险人逾期还款，保险公司就必须１００％代其还款。而新条款则设定了１０％的免赔额。”据悉，１０％的绝对免赔条款将是这款新车贷险在各地的“通用条款”，即当发生投保客户违约而导致保险公司必须赔付的情况发生时，保险公司最多赔付９０％车贷款。该人士解释说，因为车贷险赔付率高，所以公司需要有化解风险、进行风险控制的相应手段。而这点可能也是即将复出的车贷险最显著的一个变化。
近年来，随着中国汽车零部件出口增幅不断上涨，海外市场对零部件企业的吸引力越来越强，促使广大零部件企业想尽各种办法进军海外市场。海外市场商机无限，但也有诸多风险，那么零部件企业将如何有效地拓展海外市场？带着这一问题,记者采访了全球著名汽车咨询和分析机构----美国环球透视有限公司亚太区（除日本）商务总监蒋沪生先生。《中汽车报网》：首先请谈谈当前中国汽车零部件产品出口现状?蒋沪生：近年来中国政府非常重视汽车零部件出口贸易，自2000年开始逐步建立了多个零部件出口基地，希望到2015年整车和零部件出口占到全球汽车贸易的10%。‘十一五’期间，中国将力争整车及零部件出口年均增长40%以上，2010年达到出口额700亿美元。2005年，汽车零部件出口额高达152.35亿美元，同比增长75.11%。目前汽车零部件产品主要出口发展中国家和地区，这主要是由于中国的品牌在国外市场还缺乏品牌的形象和品牌的认同。当前中国汽车零部件在国际市场上主要还是低技术含量产品，以价格优势取胜。目前很多在中国进行全球采购的公司，也主要采购一些相对不主要的部件，核心的部件还是在他们本国生产；但我们也注意到,随着近几年中国汽车业的快速发展，已经有越来越多的企业用中国做为一个出口基地。从2004年起，通用就从中国出口发动机到加拿大。很多新建的发动机厂都有将来从中国出口的计划。大众和福特都宣布在接下来的几年将增加从中国采购的汽车零部件。如果中国汽车零部件制造商能够充分利用低成本的优势，并且在技术和质量上达到国外汽车制造商和零部件的要求，汽车零部件将成为中国汽车业进入国际市场的先锋。”《中国汽车报网》：中国汽车零部件企业开拓海外市场需要做那些准备工作?蒋沪生：在开拓海外市场前，中国汽车零部件企业首先应对目标市场有准确地分析和理解，要有准确的市场定位和产品战略。在条件允许下，应咨询相关的行业独立分析研究机构，比如环球透视公司汽车事业部等。另外，了解当地环境，劳工等法规也非常重要。在产品上首先还是要保证质量能满足海外市场，国外主机厂在产品质量上的控制要远远高于国内市场，技术认证的标准很高，时间周期也会很长。即使在售后市场，对产品质量的要求也会非常高。然后，零部件产品在价格上应保持持续的优势，并不断开发高附加值高利润的产品,如汽车电子和新材料产品。在技术条件成熟的情况下，甚至可以主动参与主机厂的同步开发。在这一方面，中国本土的企业甚至比外资企业更有优势。外资企业由于技术保护以及话语权等方面原因，在这方面灵活性要相对少一些。《中国汽车报网》：中国汽车零部件企业如何有效地开拓海外市场?在开拓过程中需要注意那些问题?蒋沪生：汽车零部件企业在准备拓展海外市场时,首先应该明确自己的市场定位.对中小型企业而言,盲目进行海外并购或企图仅以低价去占领市场,都是风险很高的.以海外并购为例,迄今为止只有万向集团在美国成功进行了并购.而万向也是国内为数不多的一级供应商.其他如福耀玻璃在美国南卡的分厂就因运营成本过高而停产.仅靠成本优势企图以低价拓展市场也带来很大副作用:一方面导致进口国的反倾销调查,如澳大利亚,土耳其,印度等国都对中国汽车零部件企业征收高额反倾销税.另一方面也让企业陷入“低价格–低研发费用–低技术含量–低价格”的怪圈.例如,我国出口的零部件大量集中在轮毂,刹车盘,挡风玻璃,汽车音响等低技术含量产品,而这些产品都曾遭受过国外的反倾销审查.出口产品的雷同也造成企业之间的互相压价,恶性竞争.那么如何有效的拓展海外市场呢?一,进入跨国公司全球采购体系全球汽车业正面临巨大的成本压力.以通用汽车为例,由于汽车业务出现巨额亏损,通用决定2005年第四季度到2007年降低20%的采购成本.其措施之一就是计划加大对东欧、亚洲，特别是中国和印度市场的采购力度.福特汽车也在2005年9月正式宣布了“全球供应商战略合作伙伴”举措。根据这项举措，福特汽车将从其全球的主要零部件供应商中挑选战略合作伙伴。秦皇岛的中信戴卡轮毂制造有限公司就成功成为首批27家入选企业之一.除通用、福特等整车企业外，德尔福、博世、电装、法雷奥等零部件巨头，以及美铝、诺文铝业等零部件相关企业也公布了其在华及整个亚洲地区的采购计划.据统计,跨国公司在2005年到2007年间在低成本地区的零部件采购总额高达500亿美元,而其中70%来自中国.因此对于有一定研发能力和实力的公司,直接联系这些跨国公司的采购办事处,争取进入其全球采购系统,是一个有效而低成本的途径.二,与国外中小型零部件公司合作对于国内实力相对较弱,无法进入跨国公司采购体系的公司,选择与国外中小型零部件企业建立合作关系是另一个有效途径.加拿大和美国的中小企业都面临越来越大的成本压力,选择将生产转移到成本较低的新兴市场如中国,印度.加拿大汽车零部件制造商协会(APMA)在2004年组织了32家企业访问中国后得出结论:“APMA强烈推荐每一家公司都应制定其中国战略.中国的影响非常强大,忽视这种影响的后果将会很严重.”由于北美整车厂的精益生产模式对供应商的物流系统要求苛刻,使得国内中小企业以低成本进入北美整车厂的供应链的机会微乎其微.北美的中小汽车零部件公司则在当地有良好的客户关系和完善的物流系统而苦于降低生产成本.这就使得二者的合作成为双赢.当然这种合作的实现还有赖于加强双方行业协会的沟通.三,进入国外售后市场对于一些针对国外售后市场的国内厂商,可以寻求与国外的大型批发商合作,进入其采购渠道.针对维修市场的产品由于批量小,成本相对较高,中国已成为主要供应渠道。本网记者贺飞注（美国环球透视有限公司(GlobalInsight,Inc.),是由前身是全球居于领先地位的独立信用评级机构-标准普尔(Standard&amp;Poor’s)旗下的汽车事业分部(DRI)与美国沃顿计量经济预测协会(WEFA)合并而成，提供全球几乎所有国家地区的最权威全面的汽车行业分析与数据预测服务。）
近日，国内一项调查结果表明：10%的人喜欢开轿车，13%的人喜欢开面包车，22%的人喜欢开越野车，55%的人喜欢多功能车。他们对爱车的选择标准从以前的感性转为务实、审慎和理性。对于中国广大消费者而言，一辆既能作为日常家庭用车又兼具部分商务功能的多功能轿车，理所当然是他们的首选。由世界顶级汽车设计师JustynNorek操刀设计，呈现我们眼前的陆风风尚造型既不乏东方的质朴含蓄，又彰显了西方的尊荣大方，是东方文化和西方风韵碰撞的智慧的结晶。配置上非常丰富，完全达到目前国内中档轿车水平；而在安全性上，该车型为驾乘者提供全面的呵护，先进而完善的装备提供了最佳的主被动安全保障。陆风风尚(报价;图片)作为一款设计理念先进、功能完善、品质优良的车型，历时四年开发，向国家专利部门申请了133项专利，另一款具有欧洲血统的“全球资源车”。凭借陆风的强势品牌形象和完善服务网络，陆风今后将极有可能成为多功能轿车市场上的领导者。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本报讯&nbsp;&nbsp;黄金周期间，众泰汽车生产的众泰２００８多功能休闲车正式在福州上市销售。来自众泰汽车福建榕泰专营店的消息称，该系列１．６Ｌ手动挡车型的售价仅为５．９９万元。据浙江众泰汽车有限公司大区经理龚伟辉介绍，作为一款集休闲、运动于一体的小型车，众泰２００８外观造型动感时尚、与众不同，车内空间舒适高大，驾驶舒服。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;动力方面，众泰２００８搭配三菱高性能ＤＡ４Ｇ１８&nbsp;１．６Ｌ发动机，动力澎湃，无论在低转速区还是高转速区，发动机都能输出强劲的扭力，经济油耗百公里仅５．６升。此外，众泰２００８采用液压助力转向系统，转向轻松灵活准确；前悬架采用麦弗逊式独立悬挂，后悬挂采用五连杆结构，无论是高速、低速或是恶劣路况，均能表现出极佳的行驶平顺性和操控稳定性。１９５ｍｍ的最小离地间隙，大角度接近角和离去角设计，大于４０％的爬坡度，以及后轮驱动，成就了其良好的越野性能。对于众泰２００８的上市，作为众泰２００８的福建经销商，众泰汽车福建榕泰专营店总经理王振明表示：目前国内小型车市场发展迅速，增长较快，对众泰２００８是个快速发展的好时机，同时众泰２００８定位于小型休闲车，将国外日益流行的家用车型引入，带给国内消费者一个全新概念的小型休闲车，能同时满足消费者工作及休闲用车的多样需求，相信不久的将来必能掀起国内家用车市场的一场革新风暴。
渐渐地，在上海市区行驶的SUV多了起来。尽管因为受排量大、油耗高以及价格贵等不利因素的影响，SUV的发展速度最近明显放缓，但考虑到国内道路情况的复杂条件，还是有许多人觉得SUV开起来更加得心应手，更有些SUV的忠实拥趸，非四驱的SUV不开。SUV与普通的车辆相比，长处是对于道路的适应性好、比较高的通过性与良好负重的功能，但油耗高以及高技术水准SUV不菲的身价都是其显而易见的缺点。不同的SUV爱好者会有自己独特的选择。享受操控的乐趣现代都市里一直不乏进口的顶级SUV，比如保时捷的卡宴、林肯领航员到专业越野车路虎以及稍逊一点的雷克萨斯RX、沃尔沃XC等。对于高品位的车主来说，越野功能虽然重要，但舒适与气派是第一位的。所以即使有着强大的越野功能，这些车也只是偶尔让人们体会一下操控的乐趣，天天越野则是不可能的。到目前为止，国产的中高档SUV都比较注重技术性，主要的价值取向是专业的越野，而不是舒适与享受，唯一的例外便是国产凯迪拉克SRX。凯迪拉克SRX的车首造型被形容为“被钻石切割般的锋锐”，每个细节上都充满了锋利尖锐的气质。其内部最引人注目的是它的配置，可调式油门和制动踏板、车载DVD及电子游戏系统、DVD导航系统、XM卫星广播系统及Bose高级音响等，以及超大景观的天窗使该车在现代感十足的基础上也不让人感觉有丝毫的紧张与压抑。3.6升引擎虽然谈不上非常强劲，但一反美国车的迟钝传统而显得格外轻快有力。其实，凯迪拉克这款产量并不十分大的豪华SUV对于都市车主来说，更多地体现在驾驶时的享受与愉悦上，厂方所宣传的运动气息倒是其次的。皮实与安全至上最早的都市SUV爱好者，完全是看中该车的结实与实用，同时还兼具安全的特性。虽然身居城市，免不了要时时到市郊去看看工厂或者工地，出了大路以后那一段小路，就连桑塔纳这样结实的车也往往觉得有点吃力，于是皮实的吉普车就成为了人们的首选。虽然如今的吉普车都已经轿车化了，但开吉普走路况差些的观念依然根深蒂固。最为经典的国产吉普车当推北京JEEP2500了。在一些爱好者的心目里，JEEP2500无疑是真正的越野车。经过不断地改动，该车的细节设计更加经典细腻，风格更加凸显。同时，电动天窗、倒车雷达、单碟CD、ABS＋EBD、双安全气囊等轿车上的配置也开始进入这款传统的经典车型。排量为2.5升的引擎虽然技术含量不是很高，但是经过厂家的几次改良，技术可谓相当成熟。在公路上，它的表现中庸，噪音也不小，但当它在路况较差的道路上从容行进时，感觉就如同牢牢地把握着自己的人生一样，虽然起伏但充满安全感。其实这些年来，一系列最新投产的新款越野车已经完全超越了JEEP2500，如丰田的普拉多、陆地巡洋舰、日产帕拉丁等，但JEEP2500在性价比上依然占优，让所有的人都无法忽视它。都市里的SUV一族中有许多人深受海外时尚的影响，兼顾休闲与工作是不少人考虑问题的出发点。因此，选择一辆驾驶起来如同普通轿车一般的方便，同时身高马大、安全经撞、拥有更大空间的SUV便成为他们的首选。在各种国产SUV中，东风本田的CR-V显然最受时尚一族的青睐。该车的底盘源于轿车，但比起普通的轿车底盘来说要高一些，加上并不太大的2升或者2.4升排量引擎，虽然在泥泞的洼地、雪路上跑会力不从心，但对付城市里的小沟小坎还是游刃有余的。该车比较吸引人的地方是外观，虽然初看上去方正笔直，其实细看却有点柔和。该车的内部空间布置一般，但宽大与明亮显然使它赢得了时尚的评价。驾驶该车时感觉高高在上，底下一览无余，前方的视线很好，后视镜也足够清晰，而且也没有烦人的噪音。不过它毕竟比较高大，起步比较慢，刹车也必须提早反应。个性的延伸作为时尚派的SUV，其实还有三菱欧兰德等多款车型与本田CR-V竞争，不过令人感到意外的是那些在海外最为时尚的小型SUV在国内一直是进口丰田RAV4、三菱小帕捷罗的天下，而且也不太常见。唯一的一款国产小SUV特锐因为外观朴素、做工与质量一般而颇受冷落。由此可看出目前的SUV时尚派消费者并不是绝对为了时尚而时尚，他们对车的性能还是有实用的要求，这与海外的同好有很大的区别。作为一款经济型SUV，赛弗树立了入门级的标准。该车在普通公路上的加速性不算突出，2.3L排量的长城赛弗最高时速为130km/h。不过在动力表现平平的同时，赛弗的稳定性、平顺性在不断地改进。新款赛弗搭配的是丰田4Y发动机，排量为2.2升，其关键部件均采用日本技术生产或进口原件，排放达到欧II标准。吸引人的地方是该车刚直硬朗的造型设计，不仅保持了老款赛弗的一贯风格,而且其内饰也有不小的进步之处。不少赛弗的车主原本是看中了该车的价廉物美，使用了一段时间觉得这样一款比较“粗糙”的车其实还十分管用，于是成为它的忠实爱好者。其实，真正熟悉了车以后，不少追求硬汉感觉的人们还是会去买一辆在技术上更加先进，但价格稍贵的SUV的，如江铃陆风等；实力不错的，更会选择一款长丰、华泰的SUV。不过，长城自身也在进步，尤其在产品质量的稳定性以及新产品的设计方面，这也使得一些追求性价比的人们在都市里也宁愿开着一辆沉重的国产SUV，在多拉快跑方面它们确实还能够令人满意。
受消费税调整的影响，进口大排量车型的价格大幅上涨，国产大排量高级轿车的价格也出现幅度不等的上涨。奥迪、皇冠、奔驰、宝马、天籁这5款车型为国产大排量车的代表车型，其价格的变化各具特色，表现出汽车厂家在控制成本和增加竞争力方面的不同理念。奥迪A6L：高配车型不涨奥迪A6L针对消费税进行的价格调整并未涉及2.0T车型和4.2L车型。其中最高端产品4.2L车型未出现价格上涨让人有些意外，因为4.0L以上车型的消费税率增加幅度相当大。对此，业内人士分析认为，在市场容量有限的豪华车市里，由于奥迪的品牌价值不及奔驰、宝马，因此价格是它争取市场的有效武器，在对手普遍上调价格的时候保持价格不变，有着相当的吸引力。据悉，奥迪A6L2.4L和3.0L两个排量系列车型的价格出现了数千元到数万元不等的上涨。宝马、奔驰：涨幅适中虽然部分进口宝马车型涨幅过大而招来不少非议，但不能“一棍子打死一船人”。在这次调价中，国产宝马的价格调整应该属正常范围，甚至要低于其它国产大排量轿车的调整幅度。与3.0L的奥迪、皇冠比较，其1.8万元的涨幅还算比较客气。另外，国产奔驰的涨价幅度与宝马相近，E280涨1.98万元。3．0L皇冠：低配车型大涨受消费税新税率的影响，3.0L皇冠涨价15000元至25000元。虽然它的最高涨幅没有奥迪高，但皇冠的涨价情况有些特殊，它最低配置的车型涨幅最高。最低配置皇冠的价格原来为32.8万元，调价后涨了2.5万元，为全系车型中涨幅之最，并且涨幅超过了因消费税税率变动而增加的税费成本。据丰田4S店销售人员介绍，3.0皇冠最畅销的车型是原指导价40万元不到的saloon而并非最低配的车款，厂家如此调整价格耐人寻味。天籁：低姿态的调整在大排量车市中，天籁350JM在高级车阵营中的影响力有限。天籁在市场上一直就被归属为中高级车，尽管有3.5L排量，但是2.3L以及新加入的2.0L才是天籁的主力产品。天籁的这个品牌与奥迪、奔驰、宝马、皇冠相比较，还存在一定的差距。350JM涨价之后，市场关注度不高。在涨价幅度上，天籁最为“厚道”，仅为1.2万元，这比其它车型都要低了不少。
日前，梅赛德斯－奔驰(中国)汽车销售有限公司在京举办了C级轿车大型媒体试乘试驾活动。这次活动的主角是标配了7挡自动变速器的C230以及配备机械增压四缸发动机的C200K。C级轿车的前身是诞生于1983年的奔驰190型轿车。190最初的设计是梅赛德斯－奔驰为满足更多年轻奔驰爱好者的需求，因此，工程师们在设计190时赋予这款产品更多的时尚和运动元素，而这种对动感形象的追求也一直延续到现在的C级轿车。C级轿车与奔驰家族的CLK敞篷跑车应用同一平台，因此具有跑车特征和运动性能。底盘设计上，C级轿车强调了车辆的操控性能，特别是专门应用的梅赛德斯－奔驰独有的直接控制(DI－RECTCONTROL)悬挂系统，可以带来更为直接的转向传动比。标配在C230上的7挡自动变速器提供了更大的速比范围，使换挡操作更快、更平稳。它运用多重降挡原则，减挡时可跳过数个挡位，从而降低燃油消耗和污染物排放。而C200K配备的120千瓦四缸发动机，应用了奔驰独创的机械增压技术，可以产生相当于6缸车的强大动力，再加上只有39万多的市场售价，使其在这一级别独树一帜。此外，得益于流畅的车身及后视镜造型设计，C级轿车在高速行驶时产生的风噪也被抑制到了最小限度，良好的车门密封条也有效地将路上其他车辆发出的噪音隔绝在驾驶室外，这很容易让人对速度的感觉也发生偏差。还有基于纳米技术的新型防划伤车漆和具有主动弯路照明功能的复式氙气大灯，都让C级轿车现代感十足。在安全性方面，C级轿车秉承了梅赛德斯－奔驰一贯追求标准与品质的严谨态度。除标准配备的驾驶员和前排乘客的自动适应安全气囊(根据事故严重程度分两级触发)、侧部气囊、车窗气囊、安全带收紧器、安全带拉力限制器、儿童座椅自动识别装置和安全带自动提示装置等之外，C级轿车还标准配备有梅赛德斯－奔驰研发的碰撞响应式颈部保护头枕(NECK－PRO)，它可以在事故发生时，根据驾驶者的情况自动调节头枕位置和角度，以对驾驶者的头部和颈椎实现最大程度的保护。自2000年上一代C级轿车面世以来，至今累计销量已经超过210万辆，上升速度在同级别轿车中稳居第一。
日前，中国汽车品牌顾客满意度调查组委会发布“2005年顾客满意度调查报告”，报告显示:我国汽车行业2005年度用户满意指数为72.6分，与国际先进水平相比仍有较大差距。结果还表明，我国轿车用户的品牌忠诚度有所提高，71％的用户对产品质量基本感到满意，用户对服务质量的评价明显低于产品质量。调查显示，77.32％用户对经销商在维修、保养服务期间的服务是认可的；但是，仍有15.36％的顾客对维修等待休息的环境、卫生表示不满意，主要是卫生间不清洁、餐饮品种少和质量低。在经销商售后服务中心交车、提车过程方面，消费者对经销商的总体满意度低，主要表现在消费者对配件费和人工费分别标价表示不理解，消费者在取车时对维修人员解释实际维修、保养项目以及费用情况的满意度低，说明就整个市场而言，经销商售后服务的收费问题，需要引起社会的重视。从调查结果看，我国轿车质量的差距并不单纯表现在产品质量一个方面，而是综合体现在产品、服务、性价比、品牌、可靠性、售后服务等各个方面。从本次调查结果看，消费者对汽车维修服务、燃油经济性和保养维修经济性的满意度相对较低，其中，在体现接待人员总体表现的因素中，具有专业知识、倾听要求时的态度、了解问题所在是最重要的因素，但它的满意度却并未达到消费者满意的程度。
自驾游归来，经历了长途跋涉的爱车损耗可不小，给爱车做个节后检修保养，以防爱车“小病成大病”。对此，美车饰专家给出了如下建议：车辆除尘清洁旅途中车身上总会沾染许多灰尘、柏油、虫尸等，如不及时清洗，这些污物会影响车辆美观，甚至腐蚀车漆。除了车身，轿厢内的清洁也不容忽视，尤其是顶棚和地毯，容易积存灰尘，让人看着不舒服，时间一长还会滋长霉斑、细菌。因此洗车同时应做个“内饰清洗”，彻底清洁爱车。底盘防护出游中难免有泥污溅到底盘上，如果你不是通过电脑洗车点而是在普通洗车摊洗车，对泥污的清除不彻底会锈蚀底盘。如果出游中底盘有过刮蹭，应及早去专业店检查，否则可能导致油底壳破裂而漏油。若想避免底盘受伤或锈蚀，最好给车“底盘装甲”处理。轮胎检测轮胎经过长途行驶，容易磨损和胎压不足，归来后应做个轮胎检测，查看胎压是否正常、有无明显伤痕，磨损过度或存在外伤的轮胎应立即更换，否则将导致爆胎。此外经过长时间颠簸轮胎定位会失效，出现车辆跑偏、跳动，四轮定位和动平衡可帮助调校轮胎定位。油液检查经过长途行驶，机油、冷却液消耗非常大，归来后应及时查看，余量不足应马上补充。如机油、冷却液出现发黑、变质就立即更换，不过更换前需彻底清洁油箱、水箱，防止旧液污染。此外，郊外灰尘比市内多，若空滤积尘过多应及时更换，以免进气受阻。美车饰·汽车百货现正举办“欢庆‘五一’·车行天下”活动，2006年5月13日前，凡光临美车饰·汽车百货的私车主均可免费享受轮胎安全检测、轮胎充氮气、空调风口检测清洗等服务。活动期间，凡在美车饰·汽车百货接受“光触媒”服务，获赠价值400元的“内饰清洗”；“底盘装甲”产品“买五送一”超值优惠；接受“PPS电泳镀膜”服务，获赠价值180元的“应急工具箱”。
新华网纽约５月８日电全球最大汽车制造商美国通用汽车公司８日公布的修正后财报显示，今年第一季度通用汽车盈利达４．４５亿美元，是两年来首次实现季度盈利。据修正后的财报，通用汽车第一季度盈利４．４５亿美元，而去年同期则亏损１２亿美元。上月通用汽车公布的初步财报显示，第一季度公司亏损３．２３亿美元，在开支项中包括为退休人员支付的１０亿美元医疗保险。不过根据通用汽车与工会达成的协议，该公司从今年第三季度开始至２０１１年，将拿出３０亿美元作为支付退休人员医疗保险的费用。在与美国证券交易委员会交涉后，通用汽车得以将第一季度初步财报中的１０亿美元开支项减去。通用汽车声称，今年它将缩减成本开支４５亿美元，比此前的预计多５亿美元。
４月２５日，在长安福特的重庆厂区内，全体员工共同欢庆长安福特成立五周年暨第１５万辆车下线，这成为长安福特发展历程中又一具有历史意义的时刻。在短短五年的时间里，长安福特建立起了遍布全国的福特品牌经销商网络，长安福特汽车销售业绩也从零发展到了２００５年全年销售６１０２２台，这一增长速度在中国轿车市场上首屈一指。迈进２００６年，长安福特依然保持着迅猛的增长势头：２００６年第一季度各款车的销售总台数达到２７，００８，比去年同期增长了１４７％。
本报讯&nbsp;&nbsp;五一长假归来，对爱车进行各种常规例行检查是少不了的。但在检查小部件的同时，千万不要忘记关照发动机这个大家伙。车主要仔细听发动机的声音，看其的工作状态，判断当前发动机的状态。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;厦门红星汽车修理厂兰东河师傅提醒车主，如果发现发动机冒蓝烟，但没有出现漏油现象，那就说明发动机缺机油。这就存在着两种可能性：状况轻些的是由于气门油封老化，密封不严。这时只需更换气门油封就可以了；而另一种更为严重的可能性是活塞与缸壁的间隙过大所致，这时发动机就要动大手术了。这些问题都可以通过专门的内窥镜发现。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果发现发动机冒出过多的黑烟，在确保油品没问题的前提下，就要考虑是否是发动机有故障了。这时可通过专门的气缸压力表来测量气缸压力，看看气缸气压是否还处在正常压力值范围内，否则就要考虑修理发动机了。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;兰师傅介绍说，除了留意发动机的冒烟情况外，声音也是显示发动机状况的一个途径。车主平时要学会倾听“心脏”的声音，知道它正常工作时发出的是什么样的声音，或者从平静到多少转速时会发出什么声音。当车主听到发动机出现异响时，可通过专业的发动机异响检测仪来测量。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果确定是拉缸的响声，那就要解体发动机，看是否是活塞与缸壁严重拉伤所致。如果通过专业仪器发现是大小瓦的响声，那就要留意大小瓦烧伤程度及曲轴磨损程度，如果较为严重，也表明是发动机大修的时候到了。
就在“五一”旅游黄金周之际，长城房车又一新品种——“自由行”背驮式房车正式上市。它是中国首款自主研发的房车品种，填补了目前国内背驮式房车的市场空白。“自由行”背驮式房车是长城汽车股份有限公司引进美国当今先进的房车生产技术，精心制造的最新品种。该房车外形兼具了欧美先进房车的大气和亚洲精品房车的精致，是东西方房车理念的完美融合。“自由行”房车由皮卡(报价;图片)和露营房两部分组成，可自由拆卸，真正实现了房车的多功能性。外出休闲、旅游、露营时，只要将整个露营房直接驮在皮卡车上，就是一辆完整的房车；当把露营房卸下后，皮卡车的运输、代步功能又保持不变。大大提高了背驮式房车的实用性。露营房部分是引进美国先进的生产技术和材料生产，宽敞明亮，冰箱、空调、液晶电视、DVD还有微波炉、煤气灶、厨具等用品一应俱全，精美时尚的卫浴系统配置以及舒适柔软的床和沙发让人随时都能够享受到家的温馨舒适。长城目前具备自走式、拖挂式、背驮式房车等十余个品种，是国内房车品种最全的生产厂家之一。
日前，有关部门公布的投诉情况显示:汽车陪练只“陪”不练成为投诉热点。“我花钱找汽车陪练，对方却只陪着坐，不教驾驶技术！”这是海淀区刚拿到驾照接着找汽车陪练的刘先生在这段时间的最大感受。而有这种感受的并非只是刘先生一人，相当一部分曾经接受过汽车陪练服务的消费者对陪练效果不满意，而“陪坐”竟成为他们口中说出频率最高的一个词。中国质量万里行促进会的消费投诉警示显示，由于陪练机构的教学能力和服务质量引发的消费投诉有所增加，路况的复杂性使消费者对陪练人员也提出了更高的要求。汽车陪练行业于2003年在北京兴起，随着汽车大量进入家庭，汽车陪练公司遍地开花，但是至今却没有一个明确的准入标准，在《道路交通安全法》上也找不到相应的规定。没有成熟的行业规范，让消费者无法辨认优劣。“价格战”成了大多数商家的必然之选。“我找陪练其实就当打车了，我上下班的时候约陪练，1个小时就正好到家或者单位，算了算30元钱比打车便宜多了，还能过过车瘾，值了，管他是陪练还是陪坐呢。”一位正在用陪练的李先生如此看待陪练。“这种拿陪练当便宜出租车的大有人在，而陪练公司为了抢生意也只能随其所愿，否则连这点钱都没的挣。”一位汽车陪练公司负责人透露，“陪练业刚兴起时，每小时收费一般百元，不带砍价的，现在的陪练费用每小时能收到30元钱就算不错的。除去教练员的工资、养路费、油钱、维修等开销，公司基本不赚，所以公司也不愿意聘用成本相对较高的有教学能力的陪练员。”陪练行业陷入了竞争的恶性循环。“虽然我对很多汽车陪练公司不满意，但是像我这样的新手确实需要有人陪着开车上路，亲戚朋友没有时间，车上也没有副刹车，所以特别需要陪练公司，专车专人进行练习，如果有专业的陪练指导，是最好的了。”刚拿着本的王女士一席话说出了很多新手的心声。同时也有一些业内人士认为，即使未来驾校培训和考试会越来越难，但是在学校里学到的东西终归跟实际有差别，陪练业务还是有市场需求的，只不过行业内要更加规范。然而怎么样的陪练才算是规范的呢，全程驾驶俱乐部的吴飞先生介绍说:“对于新手，必须有针对性的系统培训，将日常开车中所碰到的技术性问题设计成全方位热身课程菜单，随意选择，随时预约，哪里差补哪里，使得被培训者能够系统的学到实际开车过程中需要的一些技术。这就需要聘请有多年驾驶培训、教学经验的优秀教官对学员进行‘专业＋实际’的陪练。同时，陪练机构赚取的应该是技术费，而不是以低廉的价格去无限制耗费学员时间，赚取小时费。”“本本一族”们也希望除了管理部门制定相关的政策，对陪练行业加以引导和管理外，使陪练市场朝着健康规范的方向发展。
国家发改委网站近日公布了最新一期(第119批)汽车生产企业及产品公告，一汽红旗、奇瑞、吉利等厂家有多款车型首次上榜。一汽红旗将推出CA7204、CA7234两款新车。其中CA7234排量为2.3L，而在红旗所有的车型中，只有目前呼之欲出的红旗C301相互吻合，该车应为红旗C301或其未来的改进版本，预计销售价格20~25万。奇瑞汽车则推出了SQR6400、SQR7110、SQR7162、SQR7130、SQR7180等5款新车或者改款。其中SQR6400从编码上看应该为一款长度为4.0米的MPV或者SUV，这个长度远远小于目前国内市场主流MPV或SUV的长度。另外值得一提的是奇瑞SQR7130，从编码看配备的是1.3L发动机，排量介于QQ和旗云之间。在奇瑞的产品体系中，这一排量是一个空缺，而1.3L左右目前被认为未来市场的黄金排量。吉利汽车也有JL7100、JL7151、JL7185等三款新车上榜。其中JL7185尤其引人注目。从编码看，这款车配备的是1.8L排量的发动机，从排量上，只有吉利金刚1.8L比较吻合，但是也不排除是吉利目前最高端的车型吉利虎的可能，吉利虎也将装配1.8L的发动机。
日前，中国汽车品牌顾客满意度调查组委会发布“2005年顾客满意度调查报告”，报告显示:我国汽车行业2005年度用户满意指数为72.6分，与国际先进水平相比仍有较大差距。结果还表明，我国轿车用户的品牌忠诚度有所提高，71％的用户对产品质量基本感到满意，用户对服务质量的评价明显低于产品质量。调查显示，77.32％用户对经销商在维修、保养服务期间的服务是认可的；但是，仍有15.36％的顾客对维修等待休息的环境、卫生表示不满意，主要是卫生间不清洁、餐饮品种少和质量低。在经销商售后服务中心交车、提车过程方面，消费者对经销商的总体满意度低，主要表现在消费者对配件费和人工费分别标价表示不理解，消费者在取车时对维修人员解释实际维修、保养项目以及费用情况的满意度低，说明就整个市场而言，经销商售后服务的收费问题，需要引起社会的重视。从调查结果看，我国轿车质量的差距并不单纯表现在产品质量一个方面，而是综合体现在产品、服务、性价比、品牌、可靠性、售后服务等各个方面。从本次调查结果看，消费者对汽车维修服务、燃油经济性和保养维修经济性的满意度相对较低，其中，在体现接待人员总体表现的因素中，具有专业知识、倾听要求时的态度、了解问题所在是最重要的因素，但它的满意度却并未达到消费者满意的程度。
一个惊人的数据是，根据比亚迪汽车的统计，今年一季度，其产量同比增幅达1045.04％、销量增幅也达到了877.91％。据悉，比亚迪不止在产、销量的增幅上以绝对优势领先，而且现车销售也创下了历史最好成绩。从1月份开始，F3销量陆续超过不少主流中级车型。今年一季度，F3以11213辆的销售总和取得了国内同配置车型的单品中级家庭轿车的销量冠军。作为汽车新军，比亚迪能在前期产能掣肘的情况下迅速取得如此业绩，实在出人意料。有人认为，F3的成功是比亚迪“照虎画猫”将国际车型的风格移植到F3身上，从而取得了不少家庭用户的青睐。业界也曾为此一直争论不休，但F3依然一路走来，取得了不俗业绩。因此，有分析人士认为，与其他本土品牌相比，F3最大的不同就是将产品提高到了一个更高的层次，开始进入中高级轿车市场与合资品牌一争高低。其实，比亚迪不但向市场提供了一款优秀的世界级产品，更为中国汽车市场推出了一个创新性的经典案例，巡回上市的“动态营销”是推动F3所到之处一片热销的引擎。比亚迪人采取了一种适合自身特点的“动态营销”方式，从外资企业品牌、合资企业品牌、甚至是其他自主品牌的“夹击”中，步步为营，精确攻击，为持续不断的热销起到了推波助澜的作用。
4月底，广州丰田在中山为凯美瑞举行车型发布仪式。这是自去年11月广州丰田宣布投产凯美瑞以来，这款众人期待的中高级轿车的首次亮相，但凯美瑞的具体价格和上市时间并没有公布。业内人士认为，凯美瑞上市之后，将凭借优良的性能和强大的品牌号召力冲击所有中高级轿车，领驭、君越、雅阁(报价;图片)、凯旋、蒙迪欧(报价;图片)等车型都将无可避免地受到影响。如果价格适中，凯美瑞将无可争议地成为继雅阁之后，中高级轿车市场的又一个新标杆。与前代相比，凯美瑞整车长度宽度略有增加，而轴距、轮距的增加幅度更大。车身内部不仅空前宽大，而且增加了电子导航系统、Plasmacluster双区空调、智能进入系统等丰田先进设备，内饰设计实现了功能性、舒适性和尊贵感的高度和谐。经过改良的AZ2.0L及2.4L四缸直列式16气门双顶置凸轮VVT-i发动机，分别匹配以4A/T变速箱和5A/T手自一体变速箱。凯美瑞采用丰田的GOA车身，前排座椅的双重SRS气囊以及窗帘式SRS气囊、VSC车辆稳定性控制系统，以及带有AFS等丰田最先进的主动、被动安全技术。没有什么惊奇，也没有任何噱头，凯美瑞打的就是实力牌。
五一节前，最新一代奔驰Ｃ级车以年轻时尚的风格在北京宣布上市，其中在中国市场推出装配有７挡自动变速器的升级版Ｃ级轿车中，Ｃ２３０售价４５．８万元；配备机械增压四缸发动机的Ｃ２００Ｋ，售价３９．８万元。为此，梅赛德斯－奔驰（中国）汽车销售有限公司在北京举办了Ｃ级轿车的大型媒体试乘试驾活动。此次活动的主角是标配了７挡自动变速器的Ｃ２３０，以及配备了机械增压四缸发动机的Ｃ２００Ｋ。这两款Ｃ级轿车以其炫目的时尚、运动设计、澎湃的动力性能和平滑顺畅的操控性能，让所有试驾者感受梅赛德斯－奔驰家族“Ｃ”系轿车所带来的特有的动感、休闲与时尚。作为奔驰旗下主流车型中最年轻的产品，Ｃ级车更多地体现出激情活力与动感创新。Ｃ级轿车与奔驰家族的ＣＬＫ敞篷跑车应用同一平台，因此具有跑车特征和运动性能。外观上典型的跑车式低位进气口、运动风格明显的大灯、钻石切割面般的高翘尾部，加大尺寸的轮胎以及与跑车性能媲美的动力系统等，让Ｃ级车即使在静止状态下也显得气势磅礴。记者试驾发现，标配在Ｃ２３０上的７挡自动变速器使换挡操作更快更平稳，整个试驾过程中，无论超车、变线、入弯还是转向都显得轻松敏捷。引领技术潮流向来是Ｃ级车的强项，在这一代Ｃ级车中，标配融合了弯路照明功能的复式氙气大灯，将弯路照明灯与雾灯合二为一，能够大角度地照亮车前和两侧区域，甚至拐角处的路况也清晰可见，从而在转弯时更容易看到路边的车辆和行人。此外，领先科技的自动气候控制系统也使驾乘者在整个试驾过程中都不知车外寒暑。而得益于流畅的车身及后视镜造型设计，Ｃ级轿车在高速行驶时产生的风声也被抑制到了最小限度，良好的车门密封条也有效地将路上其他车辆发出的噪音，隔绝在驾驶室外，甚至让人对速度的感觉也发生了偏差。据介绍，自２０００年上一代Ｃ级轿车面世以来，至今累计销量已经超过２１０多万辆，上升速度在同级别轿车中稳居第一。
为什么说2.0L是“黄金排量”为什么说2.0L是黄金排量，笔者认为原因有二：一是因为中国消费者目前买车还是一项“面子工程”，虽然2.0L的动力性相对要比大排量车稍差，但是应付日常城市道路的行车需求可以说是绰绰有余；二是2.0L车型的燃油经济性也要好于2.4L及更大排量的车型，因此，它的使用成本也会较低。2．0L曾经是“小马拉大车”对于厂家来说，2.0L车型也给了企业一个宽裕的回旋余地：上可以向高档车阵营迈进，下可以影响市场空间最大1.6L车型左右的主力市场，产品不失“中高级车”的品牌价值，利润也较A级车大为丰厚。而且根据新的汽车消费税，2.0L与2.4L处于两个计税区间，前者的税率为5%，后者的税率达到了9%，两者相差4%左右，这更给厂家以生产2.0L车型的动力。近期，2．0L领驭的低价入市以及2.0L天籁的推出引发了不少话题。2.0排量的市场中目前已有速腾、马自达3、凯旋、领驭2.0四款新车型上市，加上已有的君威、雅阁、蒙迪欧、马6等车型，2.0L市场可谓强手如云。对于2.0L排量的车型来说，并非只是把高排量版本的发动机换成2.0L就可以解决问题，要使已经习惯了更高排量的客户对小排量发动机不产生“小马拉大车”之感，就需要更加有效地匹配，以达到恰到好处的动力输出，提供不输于高版本的驾乘感受。以往的销售情况表明了客户对于动力的需求。君威2．0L就属于“小马拉大车”的典型。它动力不足、油耗颇高的种种缺点都被归结于那台2.0L发动机功率与厚重车身之间的不协调。同样的问题还出现在帕萨特身上，市场上的1.8T车型比2.0L来得畅销，而大众途安的销售过程中也出现类似的现象。2.0L排量的发动机作为中高级轿车的入门级配置，虽然其动力性不足，却肩负着与中级车产品线相衔接的重任，2.0L排量成为产品线中重要的一环而不可割弃。尽管遭人诟病，但是所有的厂家都没有撤退的意思。2．0L渐成消费新潮流大城市的消费者青睐中高档车的大气外观，又想兼顾低廉的价格和较低的油耗，精明理性的消费心理一览无余。在此种背景下，各家车厂对2.0L在产品线中充当的角色有了新的定位。事实说话■领驭2.0L领驭2.0L的价格定位在了18.3万－19.58万元。领驭2.0L如此定价，对雅阁、蒙迪欧、马自达6、君威的影响非常巨大。与4个竞争2.0L款的各个产品对比，领驭2.0L的价格均低于竞争对手，它具有最低的价格、最新的车型，无疑对消费者是相当有吸引力的，同时也延续人们对领驭的市场关注度，确保领驭的热销态势。■天籁2.0L对于天籁而言，虽然3月份天籁销售了4251辆，但是距离雅阁、领驭过万辆的销售量还有相当的距离。造成如此重大差距的根本原因是产品链的问题。2.0L曾经是天籁产品的空白，而其2.3L排量的价格高于竞争对手。从价格方面分析，新2.0天籁在市场上仍是稍高。由于雅阁2.0L产品在终端市场优惠了数千元，因此新天籁2.0L的价格对雅阁2.0L来说优势不太明显。而蒙迪欧2.0L车型在终端市场一直有着更大幅度的优惠,再加上领驭2.0L的低价入市,在2.0L排量市场，新天籁的价格非但没有优势，并且稍高于其它竞争对手。对于大车身而言，2．0L排量导致的动力不足是个硬伤。所以各家厂商一直致力于优化动力总成，而不仅仅让消费者认同其性价比。举例来说，新领驭2.0FMI的加速性非常出色，0-100km加速时间较原帕萨特2.0L提升了近10个百分点，90公里/小时等速油耗整体降低了超过11%；排放达到欧IV技术水平，兼顾了低耗与环保。2．0L天籁则是通过无级变速箱来“分散”消费者对动力不足的注意力。该车搭载着日产顶级X-TRONICCVT无级变速系统，在变速系统中不使用齿轮，提供平稳和“无级的”速比转换的变速系统。通过无级性地改变钢带所连接的带轮直径而达到连续性地改变速比。CVT的优点表现在“燃油经济性”和“顺畅的加速性能”。经过计算，每年100万台装载CVT车辆的二氧化碳减排效果相当于20万台混合动力车的普及。由此证明CVT在环保方面发挥着不可忽视的作用。
近日，国家有关部分披露，一季度乘用车产、销量形势喜人，１～３月汽车累计产销量比上年同期有较大幅度的上升，累计生产１２７．０５万辆，同比增长５３．９８％；累计销售１２５．０９万辆，同比增长５４．２９％。其中，比亚迪以产量增幅１０４５．０４％、销量增幅８７７．９１％的绝对优势遥遥领先，位列第一。中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光分析，一季度全国汽车累计生产１７８．４５万辆，同比增长３６．２６％；累计销售１７３．３２万辆，同比增长３６．８５％，主要企业增长幅度都较大。尤其是刚出道不久的比亚迪以惊人的增长速度排到了产、销量增幅的首位，作为自主汽车品牌，表现难能可贵。而部分车型则表现出明显的下降趋势。据了解，比亚迪不只在产、销量的增幅上以绝对优势领先，而且现车销售也创下了历史最好成绩。从１月份开始，Ｆ３销量陆续超过不少市销的主流中级车型。一季度，Ｆ３以１１２１３辆的销售总和取得了国内同配置车型的单品中级家庭轿车的销量冠军，实现了“三冠王”。作为汽车新军，比亚迪能在前期产能制肘的情况下迅速取得如此丰盈的业绩，实在出人意料。也因此，不少人认为，Ｆ３的成功是比亚迪“照虎画猫”将国际车型的风格移植到Ｆ３身上，从而取得了不少家庭用户的青睐。业界曾为此一直争论未休，但Ｆ３一路走来，取得了红遍大江南北的不俗业绩。现在我们发现，与其他本土品牌相比，Ｆ３最大的不同就是将产品提高到了一个更高的层次，开始进入中高级轿车市场与合资品牌一争高低。比亚迪汽车销售公司负责人则表示，比亚迪不但向市场提供了一款优秀的世界级产品，更为中国汽车市场推教了一个创新性的经典案例，巡回上市的“动态营销”是推动Ｆ３所到之处一片热销的引擎。“比亚迪人采取了一种适合自身特点的‘动态营销’方式，从外资企业品牌、合资企业品牌、甚至是其他自主品牌的“夹击”中，步步为营，精确攻击，为持续不断的热销起到了推波助澜的作用。”
奔驰是豪华车的代名词，大奔不仅仅包括车长超过5米的S级，也有结构紧凑价格相对便宜的C级车。但这次便宜得有些让人意外，装备齐全的C级竟然从39万元起价。此次上市的是标配了7挡自动变速器（7G-TRONIC）的C230，以及配备了机械增压四缸发动机的C200K。C级轿车与奔驰家族的CLK敞篷跑车应用同一平台，因此具有跑车特征和运动性能。底盘设计上，C级轿车强调了车辆的操控性能。特别是专门应用的梅赛德斯-奔驰独有的直接控制（DIRECTCONTROL）悬挂系统，可以带来更为直接的转向传动比，与跑车相同的前置后驱让过弯轻松自如。标配在C230上的7挡自动变速器提供了更大的速比范围，使换挡操作更快、更平稳。它运用多重降挡原则，减挡时可跳过数个挡位，从而降低燃油消耗率和污染物排放率。7挡自动变速器是奔驰的“绝杀”，目前世界量产车中只有奔驰拥有这项技术。C200K配备的120千瓦/163马力四缸发动机，应用了奔驰独创的引擎机械增压技术，可以产生相当于六缸车的强大动力，39万元的市场售价可能会侵蚀不少国产高档车的份额。
２００６年４月初，ＰＳＡ集团公布了其在控制温室效应和提高空气质量方面所做出的研究。据了解，标致雪铁龙在技术方面将对现有汽油和柴油发动机的技术进行优化。在能源方面，推出可替代能源（ＧＮＶ、ＣＴＬ、ＧＴＬ）和生物燃料。２００６年３月底，ＰＳＡ集团近期入选ＦＴＳＥ机构ＦＴＳＥ４ＧＯＯＤ指数系列中的成员，ＦＴＳＥ是国际专业股指机构。ＦＴＳＥ机构的ＦＴＳＥ４ＧＯＯＤ指数的环境及行为规范标准均已得到强化，认为标致雪铁龙集团在社会和环境责任方面都达到其标准。２００６年３月初，ＰＳＡ集团旗下的标致和雪铁龙两大品牌，在２００６年日内瓦车展上分别展出了柴油发动机配套使用马达和镍氢充电电池的混合动力车。……法国人引以为傲的标致，在其百年的发展历程中无不昭示着“环保、安全、以人为本”的科技理念，无论法标还是引进国内后的东风标致都秉承了绿色环保这一欧洲车的优良品质。致力环保研发ＰＳＡ集团在欧洲以利用创新技术生产发动机并减少了污染而闻名。减少产生温室效应的尾气排放是ＰＳＡ集团优先发展的一个要素，这主要体现在发动机的创新技术方面，特别是它的ＨＤＩ柴油发动机和一系列控制排放和保护环境的装置。目前，标致售出的车辆每公里二氧化碳排放量不高于１２０克，这一数据低于欧洲和美国汽车二氧化碳的排放平均值。在发展亚马孙碳井项目的同时，ＰＳＡ集团还希望在减少二氧化碳排放方面发挥自己的表率作用，对由人为因素造成的温室效应的副作用进行全程治理。发挥材料的最大价值记得很早就听说标致车浑身是宝，标致在设计新车时首要考虑的是发挥材料的最大价值，实现环保。据东风标致福州佳宏４Ｓ店相关人士介绍，占３０７总体质量９０％以上的成分就是五种，而且它们可以容易地回收。比如说车身金属完全可以回收，拆卸之后可以全部由钢厂、铸铁厂和铝厂回收；玻璃从汽车上取下来后，它们是由玻璃厂完整进行处理加工；东标３０７中挡泥板、格栅以及座仓内的大部分部件使用了最易回收的多羟基化合物的一类塑料。而轮胎和接头使用橡胶，这些材料也是可以回收的，它们被粉碎之后可以用在体育场地的地面上。最值得一提的是３０７油箱的底部有一个特殊的装置可以使燃油全部排空，这种快速而经济的回收方式是ＰＳＡ标致雪铁龙公司的一项专利。同时制冷剂（Ｒ１３４Ａ）也不会造成温室效应。记者了解到，３０７在生产过程中的每道工艺、每个环节及各个生产要素，都严格按照国际环保先进标准进行生产全过程的管理与控制，实施清洁生产，真正实现了产品的生产制造过程、使用消费过程的环保一致性，使中档车达到高档车的环保质量标准。
对于宝马公司来说，3系轿车总是他们心目中最重要的车型，就像是宝马的根基一样，所以，宝马的最新技术总是最先应用到了3系轿车上，最新发布的这款3系双门轿车再次证明了这一说法。双涡轮增压发动机就将配备在新3系双门轿车上，这种发动机的重量比普通发动机重量减轻了50%，可是加速却还快了很多。这项最新技术就是在宝马集团花费70个工作人员工作3年后的最后成果，BMW3系双门轿车的前侧围就是采用一种以前从未使用过的合成材料制成的，因而成为了BMW的独有特色。在设计的自由度和耐高温方面，这种极轻的部件所提供的质量绝非是以前的合成材料所能比拟的。3系双门轿车的前侧围不仅比传统的钢板侧围质量轻，而且在发生轻微碰撞时损坏的可能性更小。同时宝马还宣布，新3系双门轿车即将在年中正式上市，但是目前还不会国产。对于具体的国产计划，宝马中国透露，极有可能在明年的某个时候实现国产。
选择BMW的驾车族们应该确信：他/她选购的是一款能够提供最大驾驶乐趣同时具有最高综合经济性的汽车。在“高效动力（EfficientDynamics）”这一理念的指引下，BMW结合了所有开发活动，致力于实现这一至高标准。在2006创新日，BMW展示了在动力传动系技术、能源管理以及材料技术方面的最新发展，这些最新技术无疑可以充分满足客户目前及未来对更加有效的能源概念的期望，并使BMW从容应对未来的挑战。客户希望车辆能够在耗油量降低的前提下提供更高的输出功率和性能，并进一步增加各种舒适性和安全性功能，而这必然需要专家们在汽车开发过程中发挥极限。克服利益冲突的创新技术为努力实现高效动力（EfficientDynamics）的目标，BMW正在奉行一条适应未来的策略，并要在各个方面引领潮流。这项策略使车辆能够以满足时尚超前的客户需求的同样方式表现BMW品牌的核心价值–纯粹驾驶乐趣（SheerDrivingPleasure）。因此，高效动力（EfficientDynamics）概念使高性能的所有因素、耗油量和重量密切相关，在动力传动系、轻质技术以及空气动力学方面提供以目标为取向的创新技术，并为克服未来的利益冲突提供进一步的选择方案。在BMW2006创新日，展示了一部分上述最新成果。BMW目前的车型上所装备的发动机不仅具有极其出色的动力性能，而且通过其极高的综合效率水平为实现上述目标做出了极大的贡献。尽管车辆的特性和装备范围在日益扩展，但通过有效利用材料和先进的生产技术，成功地限制了车身重量。从研发到生产一气呵成高效动力（EfficientDynamics）理念涵盖了BMW集团汽车开发的所有领域。这其中包括对根本性的全新方案的开发，因而材料技术研究人员一直在寻找新的材料，以便对汽车的重量进行优化，同时增强驾驶乐趣。从事这一领域研究的BMW集团专家具有出色的能力和经验，不仅是在汽车领域中，在其它领域也是相当出类拔萃的。实际上，在研发新材料的要求之下，BMW的开发专家们在材料研究领域设立了重要的标准。同时，他们又能够将科学研究的最新成果快速而有效地加以提升，使之达到实际应用所需的完美标准。其结果是，让客户所获得的车辆从整体质量来衡量堪称先进的艺术杰作–这也意味着通过采用前所未有的材料制成的特殊零件和部件，使BMW拥有了真正的独特品质。例如，BMW3系双门轿车的前侧围就是采用一种以前从未使用过的合成材料制成的，因而成为了BMW的独有特色。在设计的自由度和耐高温方面，这种极轻的部件所提供的质量绝非是以前的合成材料所能比拟的。因此，BMW集团技术部门向客户提供了只有BMW才能提供的好处：BMW3系双门轿车的前侧围不仅比传统的钢板侧围质量轻，而且在发生轻微碰撞时损坏的可能性更小。在发动机的开发过程中，从理论概念直到实际驾驶体验，BMW集团也是固守着这种执着精神。但是，这里采取的方针并不一定要求最快，因为在应用一项新的技术方案时，需要将品牌资产相对于真正为客户提供的好处加以衡量，这也是BMW理念的一部分。每一辆新的BMW汽车都会提供更加强大的行驶性能，而驾驶者一定会直接感受到这种改进。对于燃油经济性的改进，这一点同样适用–这就是BMW特意未采用第一代直接汽油喷射技术的原因，因为这种技术只能在相当狭窄的转速范围内实现节油目的，无法满足BMW对全面质量的高要求。BMW集团的发动机开发专家们当然可以看出直接汽油喷射技术的基本潜力与这种处于萌芽阶段但受到很大制约的概念的实现过程之间的区别。因此，他们决定开发电子气门（VALVETRONIC）无节气门负荷管理系统，一种能够立刻提供更大燃油经济性效果的技术，同时并未忽视直接汽油喷射技术领域中的基本发展。目前已获得如下成果：通过引进高精度燃油喷射技术，BMW推出了首个采用第二代直接汽油喷射技术的动力单元，在标准的日常行驶条件下，在极宽的发动机转速和载荷范围内明显提高了燃油经济性。影响深远的卓越性能随着高精度燃油喷射技术在越来越多的车型系列和市场上逐步引进，越来越来的客户也将获得此项技术带来的好处。对于BMW来讲，这种广泛的影响具有重要的意义，BMW可以此来衡量一项真正的创新在市场中产生的价值。以智能能源管理为例，我们可以清楚看到，开发过程中的各个步骤都是互为基础的。在BMW车型中已经考虑到了如何以最高的效率实现电能的实际产生和利用，并且已在当前市场中获得了成功。未来的系统将做到最大程度地避免能量损耗。如果无法做到这一点，将以智能化的方式把损失的能量转化为有用的能量形式，例如通过制动能量回收系统来利用制动能量。复合动力概念：逐步走向量产的成熟阶段利用BMW开发的制动能量回收系统与智能发电机控制（IAC）相结合，在汽车超速和制动阶段可以特定地以受控的程序转入发电程序，将制动能量而非燃料转换为电能。在以汽车动力行驶时（在牵引或驱动阶段），燃料提供的能量潜力可以更广泛地用于产生动能和运动，进一步增强汽车的动态性能。这一效果在车轮上最为明显，称为“被动加力”。通过利用IAC对电能的管理，“仅仅”在间接的程序下发挥作用，就使车辆获得了更高标准的行驶性能，开发工程师们将这项技术称为“中度复合动力”。在下一步中，主要能量及电能的交互利用将会更加有效，经典的复合动力概念将直接利用电能，在内燃机运行的同时做为辅助驱动力向车辆提供动力。这会产生一种主动加力效果，电动机辅助内燃机产生动能和运动。当汽车能够不只依赖内燃机，还能只依靠电能在各种条件下行驶时，我们称之为“完全复合动力”。BMW的智能发电机控制（IAC）概念即将达到生产标准，并且已经在2005法兰克福车展上借BMWX3高效动力（EfficientDynamics）概念车之名面世。这款概念车配有主动式传动装置和高性能电容器（超级电容器），与其它复合动力概念有明显不同。它的驱动系统不仅具有更高的经济性，还通过将内燃机和电动机的输出功率与两者的所有性能相结合，达到了更高标准的动力性能。在发动机转速低于1,500转/分钟时，利用发动机和电动机共同提供的动力，可以获得600牛顿米（442磅-英尺）的最大扭矩来快速有力地加速。实际上，这意味着零至100公里/小时加速时间只需6.7秒，最高车速可达到235公里/小时（146英里/小时）。正如名称所示，这款概念是在BMWX3的基础上开发的。氢动力：从现在驶入未来：利用氢作为驱动汽车的燃料是更远一些的发展趋势，有可能带来更加巨大的益处。因此，BMW清洁能源概念提供了可持续的机动性原则所需的全部特性和品质。除了BMWH2R概念车之外，BMW各种采用氢作为燃料的演示车目前已经投入使用。通过在接近实际的条件下进行各种试验，这些车辆为研究与验证氢动力在日常驾驶条件下的性质发挥了作用。BMW清洁能源项目的重点是氢在内燃机中的使用。与人们可以想到的使用燃料电池相比，这项技术可以实现重量更轻、功率更强且成本更低的效果。另一项优势在于，氢燃料内燃机的生产可以融合到现有的生产流程之中。按这一标准开发的氢动力所具有的卓越性能和巨大吸引力是显而易见的。BMWH2R概念车的12缸发动机最大输出功率达到210千瓦，已经为氢动力汽车创立了多项记录。采用氢燃料发动机的BMW汽车已经进入系列化开发阶段，将在今后的两年中面世。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;从4月1日起，我国开始实行新的消费税，从最初的大张旗鼓到实施时的小心谨慎，我国车市在跌宕起伏的环境中迎来了新的纪元。价格的涨跌，产品的更新，在消费税改变后的我国车市，一切都在悄悄地发生着变化。&nbsp;&nbsp;&nbsp;仅仅是在不久以前，人们对消费税的认识还停留在相当简单的层面上，至少在许多没有购买高档消费品的人群中，消费税还是个不确切的概念。其实，消费税是1994年国家税制改革中新设置的一个税种，被列入1994年1月1日开始实施的《中华人民共和国消费税暂行条例》。它是在对货物普遍征收增值税的基础上，选择少数消费品再征收一道消费税，一般体现在生产端，目的在于调节产品结构，引导消费方向。其中对汽车按不同车种排气量大小设置了3档税率，针对厂家征收。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;12年来，汽车消费税对我国车市的影响正在逐步缩小，随着能源、环境问题的日益突出，原有的消费税政策已不能很好地满足税收对鼓励汽车节约能源的调节作用，特别是近几年进口汽车马力越来越大，车型越来越复杂，能源的消耗进一步加剧，在这种情况下，调整消费税变得刻不容缓。&nbsp;&nbsp;&nbsp;按照车迷的理解，调整消费税的初衷是提倡节约能源，促进技术进步，体现国家对小排量车的鼓励，同时限制大排量轿车和SUV的消费，强化消费税对汽车消费的导向作用。但调整后的税率对我国车市究竟有着什么样的影响，对普通百姓的购车愿望是否存在着消极意义，特别是消费税的调整，对我国环境保护究竟有着什么样的意义呢？对此，不同的人有着不同的观点。&nbsp;&nbsp;&nbsp;有些研究者认为汽车消费税税率的高低单纯以发动机排量大小来确定，这种设定并不合理并且有着明显的不科学性，新的消费税对提升汽车环保水平并没有太大的作用。还有人认为调整消费税只在短期内会刺激提升中国汽车环保水平，但从长远来看，不会有特别明显的作用，因为我国汽车环保水平的提高最终还必须依赖环抱技术的提高。只有少数人认为调整消费税有利于厂家积极投入去提升产品的节能环保水平，有很大的激励作用，对提升中国汽车环保水平作用很大。&nbsp;&nbsp;&nbsp;在我国现阶段，任何新政策的出台都一定会兼顾到最多人的利益，但同时也必定会影响到一部分人，新消费税的实施就出现这种情况。其实对普通百姓来说，这种税率上的变化并没有给我们的生活带来多大不便，即便对那些想买车的朋友来说，新消费税也没有影响到老百姓的购车热情。&nbsp;&nbsp;新消费税对哪些车影响最大&nbsp;&nbsp;根据新的税率，调整后的消费税与原来的汽车消费税有几大区别。一是将目前的轿车和越野车子目合并成乘用车子目。二是乘用车消费税分为6档，即排气量小于1.5升(含)的税率为3%；排气量1.5升至2.0升(含)的税率为5%；排气量2.0升至2.5(含)升的税率为9%；排气量2.5升至3.0升(含)为12%；排气量3.0升至4.0升(含)为15%；排气量4.0升(含)以上征收20%消费税。三是中轻型商用客车均为5%税率。&nbsp;&nbsp;从上面的这些数据就可以看出，受影响最大的是那些豪华乃至超豪华轿车，排量在1.5升以下小车的税率比原来只增长了两个百分点，1.5至2.0排量的车和之前的税率一样依然为5%，而2.0以上的车型则随着排气量的增加，其消费税率也扶摇直上，特别是4.0排量以上的车型，涨幅为12%，达到20%，这对超豪华轿车来说，实在是有点昂贵&nbsp;&nbsp;&nbsp;来自市场的价格信息非常准确地证明了我们的判断，以宝马品牌为例，7系车均有一定的涨幅，且随着排气量越大，涨幅也越大。宝马730原来的价格为94万左右，新的消费税实施后，涨了37500元，这是宝马7系轿车中涨幅最小的，最贵的760，在新的消费税实施后，其价格已经攀升到了199万左右，比原来贵了22万多，虽说买宝马的人都不在乎价钱，可毕竟涨价是真实可见的。这种情况不只是宝马，在其他豪华品牌轿车上也有一定的体现，奔驰S500的报价从115万元提高到130万元，涨了15万元，涨幅达到13%。从4月1日消费税调整后，各种豪华品牌轿车的销售均出现下降趋势，目前还没人知道这种销售的下滑能在什么时候结束，从目前来看，短期内还是会存在的。&nbsp;&nbsp;与超豪华轿车一样，受新消费税影响最大的还有大排量的豪华SUV车型，比如丰田的陆地巡洋舰，其中4700豪华版价格由原来的72万元上调至85万元，涨幅达到13万元之多，宝马X54.8排量的价格由115万元提高到130万元左右，而奔驰M级、雷克萨斯RX350等进口SUV的价格也普遍上涨。业内的看法认为，SUV车型在新消费税出台后会遭遇一段“冰冻期”。以前，对2.4升以上排气量的SUV仅收5%的消费税，这等于在客观上鼓励了高耗油量SUV的生产和销售，而新消费税则把税率调整到9%，使SUV的成本大幅增长，这直接导致这种车型价格的上扬。况且这种车型的消费者以私人为主，过去两年来，油价的上涨就已经给SUV的生产和销售带来一定的影响，这次新消费税又一次打击了SUV市场，也使原本就持币观望的潜在购买者彻底改变了购买要求。所以根据目前车市中出现的情况来看，SUV车型在我国车市中的销售空间将大幅减少，国产的SUV车型势必会给生产厂商带来利润的下滑。&nbsp;&nbsp;&nbsp;新消费税保护了哪些汽车&nbsp;&nbsp;&nbsp;毫无疑问，新消费税的实行对我国小排量车来说，是个发展的大好时机，按照新消费税的规定，1.5排量以下的车税率下降了两个百分点，在价格原本就很低的情况下，这种变化更能吸引消费者的青睐，所以目前很多购买者都将目光放在了这些价格低廉，耗油量低且操纵简单的小车上。&nbsp;&nbsp;&nbsp;按照新的税率，1.3升夏利N3每辆车可以少交约600元消费税。此外获益的车型还有吉利、华普的1.5升以下轿车、奇瑞的QQ、广本的飞度、长安的羚羊、雨燕、上海大众的波罗1.4升、上海通用五菱的SPARK等等。据不完全统计，将有二十多种小排量汽车在税率调整中后降低税负，这种变化将直接反应到具体的价格中，小排量车的价格优势又一次体现得淋漓尽致。&nbsp;&nbsp;&nbsp;同样还需要注意的是，排量在1.5到2.0的中等轿车也不存在涨价的问题，由于新税率与原来税率对中等轿车的收费标准并没有发生改变，所以普通百姓的购买欲望并没有受到影响。&nbsp;&nbsp;&nbsp;大部分消费者认为大排量车消费税的上涨对自己今后的交通生活不会造成太大的影响，因为2.0升的车型对于普通家庭已经足够用了，更何况2.0升车型早已逐渐被厂家看好，价格配置都日趋完整。对于一部分消费者如果真是有能力消费大排量的高档车型，想必也不会在乎几个百分点的消费税。&nbsp;&nbsp;&nbsp;根据中国汽车工业协会的统计，2005年我国销售的国产乘用车，15万元以下的占了主导地位。而这些车型绝大部分是1.5升以下排量，小部分是2.0升以下排量，只有少量越野车大于2.0升。调整后,小排量汽车的税负减轻，成本下降，会进一步促进市场热销。而中级车由于税负不变或增加不大，影响也不大。&nbsp;&nbsp;&nbsp;在一项调查中显示，新税率实行后，购买1.5到2.0中等轿车的人占了47%，而购买1.5以下的人则只有28%，购买4.0以上的只有1.2%，当然这是富豪们的追求，对这些人来说，宝马760多涨了那20多万并不能阻挡他们购买的欲望。&nbsp;&nbsp;&nbsp;基于这些数据，我们可以得出结论，新消费税的实行对轿车市场影响不大。因为小排量车的税率将调低甚至取消，再加上油价的持续上涨，国家政策的鼓励，小排量车肯定会迎来自己的春天，但这并不意味着小排量车的价格会降低。&nbsp;&nbsp;&nbsp;而大排量车的税率大幅提高，使其成本上升，其价格也会出现不定程度的涨幅，特别是进口豪华轿车。但大排量豪华轿车一般都是高消费能力人群并且多是公车，所以豪华车市场并不会因消费税的提高而出现萎缩的局面。&nbsp;&nbsp;&nbsp;新消费税的意义&nbsp;&nbsp;&nbsp;新消费税已经实行一个月了，在这一个月中我国车市的变化是在悄悄地进行着，有些我们能够看到，可有些还需要我们仔细品位。今年前两个月我国车市出现产销两旺的局面，乘用车产销76.94万辆和76.36万辆，同比增长62.73%和67.61%，连续三年首次出现年初车市持续飘红。但随着新消费税的实行，这种快速增长的势头也许会放缓，人们的购买欲望主要集中在1.5排量以下和1.5到2.0之间的&nbsp;&nbsp;&nbsp;轿车，对那些价格猛涨的SUV车型和2.5以上的豪华车变得不再问津，这种消费意识的转变也将给车市带来不好的影响，特别是对我国的SUV。&nbsp;&nbsp;&nbsp;对于新消费税，我一直认为这不是为了难为哪种车型或某个厂家，在我看来，它其实就是个信号，调整汽车产业结构，抑制大排量汽车消费，鼓励小排量汽车进入市场。我国成品油消耗水平比较高，由于技术的原因，机动车平均油耗比发达国家高出20%以上。在现在强调环保和高效的同时，占据汽油总消费量3/4的汽车耗油必然面临强力限制，这才是新消费税出台的真正原因。&nbsp;&nbsp;&nbsp;但这个目标能否实现还很难预测，因为引导汽车消费依靠的是购买阶段的购置税和消费税、使用阶段的燃油税以及其他强制性标准等综合因素。单纯依靠消费税的调整，并不能直接达到环保的目的。按照我的推测，不久的将来，燃油税也要开始实行了。&nbsp;&nbsp;&nbsp;可不管怎样，这些税率的实行对老百姓的生活并没有太大的影响，新的汽车消费税政策不会影响汽车进入家庭的步伐，反而有助于调整汽车市场结构，抑制大排量汽车的生产和消费，鼓励小排量汽车的生产消费，这会给百姓的生活带来实质性的好处.&nbsp;&nbsp;&nbsp;新消费税实行后，进口汽车的表现明显不同，以德系车为例，奔驰宝马等名车的价格直线上升。除了德系车，同样来自欧洲的沃尔沃，捷豹等名车的价格也开始大幅上扬，不光豪华轿车价格猛涨，更加昂贵的跑车如法拉利、世爵甚至宾利、劳斯莱斯等超级轿车的价格更是涨得吓人。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在进口车市场，韩系车如起亚等品牌一贯以性价比高著称，低价成为其与国产车以及其他进口车竞争的“利器”。这次消费税调整之后，不少车型的成本增加，韩系车的价格也有了细微的变化。众多汽车经销商在吸引客户和降低成本两方面权衡之后，采取了折中的做法：新增的税费支出自己消化一部分，新车价也调高一部分。由此一来，韩系车的价格涨幅明显弱于欧系车，在市场上也占据了更有利的位置。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;反观国产汽车，由于对新消费税的实行缺乏准确的判断，现在面临的境地比较尴尬，特别是国产SUV，以往以耗油量大而饱受非议，这次又首当其冲接受考验。有消息说，国内产量最大的SUV生产企业长城汽车今年计划产量超过3万辆，按照新的消费税率，每台车将增加5000元左右的成本，如此一来账面损失将达到1亿元，依靠企业自身完全消化将非常困难。为此，长城汽车迅速出台了两项措施，一是加大SUV的出口比例，减少成本上涨；二是尽快启动小排量的轿车和MPV生产线，以此来中和SUV在总产量中的份额。相信国内的SUV生产厂家都会用相同的措施来应对新税率的考验，至于结果如何，现在还不得而知。&nbsp;&nbsp;&nbsp;总的说来，新消费税的实行一直存在着争议，但我们不能只看到负面，更应该积极看待正面影响。强调环保与节能，新消费税的出发点是极为正确的，在发展经济的同时，我们不能忽略对环境的治理和对能源的节约。新消费税的实行对改善我国汽车工业的结构，发展经济还有相当大的促进作用，同时还能引导人们的消费心理。调整后的消费税将会使车价保持总体向下的趋势，这对老百姓来说，是再好不过的事情了。
“我刚买了辆乐风，上了全险但还没来得及上牌照，就不幸在路上被撞了，向保险公司索赔，却以新车未上牌为由遭到拒赔。而保险公司是你们经销商推荐的，现在你们看怎么办？”日前，记者在亚市看见一位束手无策又后悔不迭的车主张先生在和经销商纠缠不清。其实，目前像张先生这样新车还未上牌照便上路的车主越来越多。尽管《道路交通法》明确规定，国家对机动车实行登记制度，上道路行驶的机动车都需要经过登记。机动车经交通管理部门登记后，方可上道路行驶，尚未登记的机动车，需要上道路行驶的，应当取得临时牌证。但是，不少车主在提到现车后，由于非常兴奋和好奇，总是喜欢开起“光屁股车”上路。特别是在牌照发放部门放假期间，有些经销商为提高节日销量，擅自实行“节日期间买车提车，节后再上牌”的措施，更助长了新车无照上路的不正之气。基于此，亚市商务信息中心且小刚表示，如果新车没有办理牌照，上路后出现交通事故、交通违法或丢失等情况都很难处理。同时，天平汽车保险公司工作人员也建议，车主买车后要尽快上牌照，只有在上了牌照以后，车辆出现意外情况时才可获得相应赔付。
第一季度的乘用车市场，上海通用和上海大众仍然在第一和第二的宝座上演绎着“西方不败”；一汽大众、北京现代、一汽丰田、东风日产、一汽夏利和广州本田则在第四及以后的位置上合奏着“十面埋伏”；而在合资品牌铁桶一样的包围之中，奇瑞则宛若峭壁上的苍松进行着“绝地大反击”——累计69792辆的销量稳坐排行榜第三名，同时又以高达99.87％的同比增长率位列增长第一位。自2006年1月1日新旗云整合上市，三个月来在市场上一路狂飙，3月份新旗云销量突破万辆大关，这是继QQ之后奇瑞第二款晋级“万辆俱乐部”的车型。1月10日上市的A520到3月底，累计销量已经突破1500辆大关。2月22日，经过7大方面、56项、超过200多个点升级改进的新东方之子正式上市，到3月收官时，东方之子已由1月份的1018辆猛增至1600辆。3月28日，奇瑞第50万辆轿车A516下线。应该说，没有哪个厂家能够在这样短的时间里连续推出这么多的车型，而奇瑞却做到了。新车型最多当然不是惟一的理由，品牌提升最有力、技术实力增强最明显、品质控制最坚决，这也构成了奇瑞在第一季度的杀伤力。2月份，东方之子在乌克兰获得了消费者最满意车型第二名，雄辩有力地说明奇瑞汽车所代表的自主品牌的品质，已经得到国际市场的认可；与此同时，奇瑞自主研发的发动机还第一次大规模出口美国，在汽车核心技术领域当仁不让地充当了一回主角。2005年，汽车同行们已经领教了奇瑞标杆价格的威力，33，333元的QQ实现了最大多数人的轿车梦，99，999元的东方之子则让高档轿车走进寻常百姓家。2006年，奇瑞延续了标杆价格这一传统做法，A520标准配备定价88，888元。在此基础上，奇瑞又率先把战火烧到汽车后市场，3月15日，8608种配件全线降价，平均降幅达到30.1％。除了价格以外，角逐汽车市场的另一重要因素就是服务。在宣布配件降价的当天，奇瑞正式发布了“快·乐体验”服务战略。遍布全国的500多个服务网点、闭环管理、DMS(服务过程实时监控系统)的有利支撑、24小时客服热线400－883－8888。一步一步，奇瑞所开创的这套代表中国汽车自主创新的服务标准，越来越让大众信服。
汽修一厂博瑞祥驰教您专家出场:侯振芳，汽修一厂博瑞祥驰技术总监，从业15年来，在多次技术比赛中获奖。2003年他曾在中国奔驰北星公司举办的“第一届北星技能竞赛”荣获冠军，2004年在北京市首届技能大赛取得第二名，2005年获北京汽车工程学会学术论文二等奖。炎热的夏季马上就要来临，您也应该趁着这入夏前的最后时间，为您的爱车做好换季的所有准备。一、检查及清洁排水槽夏季雨水多，雨季来临前要检查排水的性能是否正常，车辆的排水槽要及时清洁并用水冲刷。若排水不畅会出现雨水倒流使发动机舱、空调进风口、后备厢积水，发动机舱积水严重时导致电脑受损不能正常行驶，空调进风口积水使驾驶舱产生异味造成空气污染。车身的密封也不可忽视，要注意检查车门的密封条是否老化出现裂纹，以免出现车外下大雨、车内下小雨的糗事。爱心提示:停车时尽量不要停在大树下，以免树叶及虫子的分泌物落在车上，导致车辆排水槽堵塞。在车内记得放一把雨伞及几个塑料口袋，下雨时可能用得着。二、风挡清洗系统的维护车辆的风挡清洗系统要仔细检查，检查雨刷片橡胶是否老化，能否起到清洁的作用，并且要运行几下检查是否会出现橡胶磨擦玻璃的噪音。检查风挡清洗液是否泄漏、风挡清洗液电机运转是否正常，喷射点是否正确等，有后风挡清洗的车辆也要检查以上项目。爱心提示:在非常强烈的阳光下车辆停放时间较长时，应将雨刷片抬起不与风挡接触，减少雨刷片的变形。三、空调的维护及使用汽车空调在夏季到来前必须要进行维护，要提前更换空调滤芯以及清洗空调风道。在清洗空调通风系统时，不妨检查空调出风口的温度，如在8℃－12℃属正常，如果温度偏高要到服务站检查。在驾驶过程中突然发现空调不工作或发动机水温上升太快应及时停车检查，以免出现发动机内部机械故障。爱心提示:空调风道若使用专用清洗剂进行清洗，不仅能对风道起到除菌的作用，而且使车内异味减少，净化空气；夏天空调温度应保持在18℃－22℃之间为宜；使用空调时不要长时间处于内循环，在使用半小时以上应使用一会儿外循环，保持空气新鲜。四、汽车轮胎的养护汽车轮胎就像人类的皮鞋一样，也要随着季节的交替而更换。如果您使用的轮胎适用于冬季，现在应更换为适用于夏季排水性能好的轮胎。轮胎的气压也应调整，因为环境温度高，轮胎气压太高容易出现爆胎现象。爱心提示:轮胎使用期一般为二年，超过二年并且有裂纹的轮胎注意检查并及时更换；可以将氮气打进轮胎中，调整轮胎气压，减少爆胎现象。汽修一厂博瑞祥驰服务站专为奔驰车辆进行正常保养检查及维护，欢迎各位朋友光临本店或致电咨询。电话:62924433。
昨天12点20分，一辆载有31名乘客的进京长途客车发生交通事故，造成1人死亡27人受伤。事故地距京约8公里，位于廊坊市固安县106国道柳泉路段。固安县公安交通大队初步认定事故原因是雨天路滑加上超速行驶，导致车辆侧翻。目前，司机已被拘留。记者在事发现场看到，隔离沟花坛被滑过的客车铲平，裸露出黄土，出事车辆已经被拖走，但是沟内还有大片的机油和血迹，乘客携带的水果、扑克牌散落一地，还有一只幼儿的绣花布鞋扔在地上。固安县公安交通大队队长蔡大军说，初步认定事故责任是驾驶员超速行驶造成，目前没有发现超载和酒后驾车现象。蔡大军说，12点23分，固安县交通队接到报警电话后，3分钟内赶到事故现场处理伤员，目前有27名乘客根据不同的伤势送到了固安县中医院和北京右安门医院。该事故造成1人死亡。目前，驾驶员王立国已经被拘留，等待事故认定后，再做处理。截至记者发稿，伤者的医药费均为自付。据了解，事故车为衡水运输第五分公司冀T12811的宇通客车。该车于5点30分从衡水市军屯出发前往北京，发生事故时车上有31名乘客。106国道柳泉路段双向4车道，中间有一条两米宽的隔离沟，两边是农田。单向道路宽约5米，可勉强容纳两辆小车并行。乘客回述车祸打轮画出“S”形“客车前面有一辆大货车，但客车没有减速，与货车越来越近”，坐在客车第二排的泰令阁当时已经觉察出了车速过快。家住衡水的泰令阁在北京做生意，经常乘坐客车往返于两地之间，清楚这一段道路的限速是40公里每小时。泰令阁当时感觉所坐的宇通客车迫近前面的货车后，不知是想超车还是害怕追尾，司机猛地向右边打轮，想要避开前车车尾，但湿滑的路面使得客车开始摇摆，司机又紧急向左边打轮，试图将摇摆着冲向路边农田的客车驶回车道，但客车掉头向左后，伴随着刺耳的刹车声，一下子滑入道路中间的隔离沟内。泰令阁说，伤势最严重的乘客大都集中在客车后半部分，客车摔倒后一些后座的乘客被甩出。特别是客车从花坛上落入沟内时，一些乘客被压在了车身下面，跟着客车滑行好远，伤势最为严重。一车乘客倒在地上乘客李福军说，他早上6点从衡水市故城县上车，准备返回北京。车票每人80元，李福军说，这趟车从故城县军屯镇发车，但从来没有拿过车票。车上坐的大多是故城县的乘客。中午12点左右，客车行驶到距离北京8公里处的河北固安县，在司机超车没有超过去，急着打方向盘的一瞬间，客车从左侧侧翻，一车乘客倒在地上。李福军的右手腕撞在硬物上，受伤，流着血。李福军用左手比划着说：“车连着打了几个急弯，左边打，右边打，一下子就翻到地上了，几秒钟的时间。”李福军说，本来他坐在靠左侧窗户的位置，他出去一趟，旁边的乘客跟他换了位置，他坐到过道的位置，伤得比较轻。乘客被甩出车厢坐在右侧第5排靠窗玻璃的刘振旺，在车身左打弯，右打弯的过程中，身体被甩出了后车窗。“我当时死死抱着前面的座椅靠背，不知道怎么被甩出了后车窗，醒来时，躺在地上距离客车3米多。”刘振旺躺在固安县中医院，头部和左手臂伤得很严重，向外渗着血。死者刚结婚不久坐在左侧窗户的一名乘客，在车侧翻的一瞬间被甩出窗户，随后身子被压在车身下面，抢救无效后死亡。李福军说：“他坐的位置离我不远，穿着黑色的衣服，好像跟司机还认识。”死者家属赶到后，坐在地上痛哭，情绪很激动，说死者刚刚结婚不久。客车侧翻后，车窗撞碎，大多乘客有秩序地从前车窗爬出来。乘客李福军说，大家都是同乡，爬出来的时候都相互帮忙，帮着拖人，帮着救人，爬出来的时候都很有秩序。特写奶奶死死抱住孙子52岁的王玉霞抱着3岁的孙子毅毅坐在司机后方，从河北老家军屯返回北京。车祸发生的瞬间，她下意识地用右手将孙子死命摁在自己怀里。车辆侧翻后，王玉霞想双手搂紧孙子，却发现左手根本抬不起来。脸颊的鲜血逐渐模糊了老人双眼，为了看清孙子状况，王玉霞只好使劲眨眼睛，也不愿松开抱紧孙子的右手揉眼睛，生怕孙子再有损伤。看到毅毅额头流血，轻伤的乘客又自己爬出车外，被卡在座位上无法动弹的王玉霞更是焦急万分，用力大喊“帮我把孩子救出去”。终于一名救援人员赶到，从老人手中接过了孩子，送往固安中医院。王玉霞随后被紧急送到北京右安门医院，诊断为面部擦伤出血、左臂多处骨折。下午4点40分，毅毅被父母接到奶奶病床前，看见孙子只是额头包了一块小纱布，一直嚷着要看孙子的王玉霞笑道：“都怪我要带他回老家，没事就好，没事就好。”京冀联手救援固安县中医院接治27名伤者李福军和同乡从前车窗爬出来后，立刻和其他乘客先后拨打110和120急救电话。120赶到现场后，将27名伤者送到附近的固安县中医院，部分伤者因为伤情严重，经过简单包扎后，转到了北京右安门医院。下午5点，车上的大部分伤者还停在固安县中医院外科病房。20岁的乜广圣躺在病床上，打着点滴，左手腕受伤处不能动，伤口做过包扎。他和叔叔乜文涛躺在不同的病房，他的家人还不知道他发生了车祸。记者帮他拨通家里电话，通知了乜广圣的父亲。下午6点多，一些病号的伤口还没有包扎。22岁的刘金锋躺在病床上，右臂渗着血。乜文涛的左臂渗着血，身上粘着土，伤口裸露在外面。3名重伤者转到北京右安门医院下午3点左右，3名伤势较重的乘客被送到右安门医院急救。这3名伤员一男两女，他们左手臂都同样包着厚厚的纱布，并用钢板固定。右安门医院急诊科李主任说，下午1点左右，他们接到固安方面的电话，将有3名在车祸中受伤的人员送过来抢救，他们科室马上备好抢救室和担架。护送伤者的固安县中医院医生告诉记者，3名伤者是事故中伤势较重的乘客。伤者王福鹏说，他坐在大巴最后一排，紧急刹车后，他从车尾部蹿到了车头摔倒在地。经诊断，21岁的王福鹏左手臂开放性骨折将住院治疗。和王福鹏一同送到右安门医院的还有两名女性，40岁的栾宝俊坐在大巴中排右侧，她左手臂骨折、肋骨骨折。52岁的王玉霞坐在司机后面，左手臂骨折。王玉霞称，事故发生时车速很快，车内大部分乘客都在睡觉。部分伤者名单
新华网天津５月９日专电记者日前从天津市物价局获悉，为缓解成品油涨价对出租行业造成的影响，减轻客运出租汽车驾驶员的负担，经天津市政府批准，决定降低天津市津Ｅ牌照出租车的养路费标准。与此同时还降低了客运出租汽车经营企业的综合服务费标准。津Ｅ牌照客运出租车公路养路费征收标准由现行的每吨每月２００元调整为１４０元。按照养路费征收办法规定，津Ｅ牌照客运出租车以半吨计费，即：每月每车７０元。新标准从２００６年４月１日起执行，养路费征稽部门将对已经征收的养路费多退少补。天津市同时下调了客运出租汽车经营企业的综合服务费。
自动档汽车的自动变速箱内充满了复杂精密的各种部件，其运作的方式是将动力从引擎的曲轴利用自动变速箱油ATF--AutomaticTransmissionFluid作为媒介，传送至变速箱输入轴，再经过变速箱内的齿轮系统提供不同之速度、扭力，使得车辆产生不同的车速、及前进、後退或空档等变化。由於所有的换档动作都在自动变速箱内完成，因此系统内每个连接部件的运转和摩擦，以及所产生的热能和可能发生的磨耗，都要靠自动变速箱油来承担。而汽车长时间在爬坡、载重和市区走走停停的行驶状况下，会因高温使得自动变速箱油加速氧化、劣化变质，进而影响换档功能。如果没有定期更换自动变速箱油将会造成：自动变速箱油因化学变化产生杂质，造成油道阻塞，影响换档功能。长期高温运作，自动变速箱油润滑性降低，易造成离合器片的磨损，产生"失速"现象。&nbsp;长期运转下，自动变速箱油防氧剂效能衰退，易造成机件腐蚀。定期更换自动变速箱油的好处：可以使换档顺畅、圆滑、改善操控性能。产生良好的抗氧化性，减少机件的锈蚀。良好的极压添加成份，对齿轮组提供极佳的保护效果。提供最佳的防磨效果，延长自动变速箱寿命。更换自动变速箱油的注意事项：建议到车行通过专业的循环清洗机彻底清洗自动变速箱。检查自动变速箱管路是否漏油。检查自动变速箱底壳是否变形或漏油。
自３月１８日正式公布凯旋的价格之后，五一前夕，凯旋终于在神龙武汉工厂下线，这标志着神龙汽车已经正式将该款中级车量产，从而加入到中高级车市的市场竞争中来。记者日前从有关方面获悉，五一前夕凯旋实车已经正式亮相东风雪铁龙在福州的两家专营店——华驰专营店、闽神专营店。目前，订单排期已经达到今年７月底。首批用户月底提车据华驰专营店有关负责人王翀经理和闽神专营店相关市场负责人陈盛贤经理介绍，目前两家店的订车数量均在３０台左右。另据王翀透露，已经订购的凯旋中，以顶级配置旗舰(报价;图片)型最受用户欢迎，订车数量超过总订量５０％。陈盛贤表示，自本月底开始，首批凯旋订户都将陆续开上自己的爱车。但近期凯旋的供货状况不容乐观，王翀称，这是新车中进口件比例较高带来的影响。预期凯旋的供应将在６月底、７月初开始好转。此外，记者从东风雪铁龙方面获悉，在３０万产能的二期工程正式投入运转后，东风雪铁龙将不会遇到在其他厂家所出现的产能不足的问题，因此，单就凯旋这款车而言，在市场上也不会出现供货不足的现象。竞争对手锁定凯美瑞凯旋下线同时意味着该款车开始真正进入了市场竞争阶段。东风雪铁龙副总经理袁纲表示，凯旋的价格策略就是确保其在中高档轿车２．０Ｌ排量这一细分市场中拥有全方位不对称竞争力，即通过产品在各个方面竞争力的全面超出，在整体实力上与竞争对手形成质的区分。这款车拥有达到目前国内Ｃ级车标准的装备和性能，并以此装备参与Ｂ级车市场的竞争。国内２．０Ｌ级别市场的装备标准、性能标准都将因凯旋而彻底改变。而其最主要的一款竞争对手就是刚刚在广汽丰田亮相的凯美瑞。
自从东风悦达起亚透露要在今年年底投产全新的RIO车型后，各类关于千里马即将停产的传言就此起彼伏。近日，东风悦达起亚销售本部长李钟胜在接受采访时明确表示，东风悦达起亚今年推出RIO是公司整体发展计划的需要，但并不意味着要放弃千里马。李钟胜表示，作为东风悦达起亚成立后推出的第一款产品，经过多年的市场磨合，如今的千里马已越来越符合中国消费者的审美喜好。从2003年的4.4万台到2004年的5.6万台，再到2005年的6.7万台，千里马的销量一直处于稳步上升状态。截至今年4月中旬，其总销量已经突破18万辆。从某种意义上说，很多消费者是通过千里马才开始了解东风悦达起亚品牌的，李钟胜认为，千里马在市场上形成的良好口碑效应为东风悦达起亚日后多款车型的销售起到了相当坚实的铺垫作用。针对今年以来千里马市场营销方面动作不大的情况，李表示，千里马车型经过几年的打拼，已经成为中国汽车市场上非常成熟的一个品牌，而随着赛拉图(报价;图片)的推出和新品RIO的即将投产，企业的工作重心有所转移也是正常的事情。与去年相比，千里马的月销量略有下滑，但李钟胜认为这是正常的情况，毕竟赛拉图车型的旺销难免会分流一些千里马的潜在消费者。对于是否会通过降价来扩大千里马市场销量的质疑，李钟胜表示，东风悦达起亚目前不会考虑通过降价来争取市场。
一、美国石油学会的车辆齿轮油性能分类。美国石油学会将车辆齿轮油按使用性能分为GL-1、GL-2、GL-3、GL-4、GL-5和GL-6六类。其性能水平顺序逐级提高。其中，使用较多的是GL-4和GL-5两类。近年来API还提出了两&nbsp;&nbsp;&nbsp;种新使用性能分类规格，一种是PG-1，适用于重载、高温(可达150℃)手动传动箱(卡车与公共汽车用)，另一种PG-2，适用于有高偏置的重载轴齿轮传动(重型卡车最后一级传动用)。这两种新规格还要求能满足对清净分散性、密封寿命与同步啮合腐蚀极限的更高要求。由于GL1、GL2、GL3都已属于淘汰型号，因此下面主要介绍GL4、GL5齿轮油，顺便提一下GL-6。(1)GL-4在高速低扭矩，低速高扭矩下操作的各种手动变速箱、螺种齿轮，特别是客车和其他各类车辆用旋伞齿轮和使用的双曲线齿轮，规定用GL-4类齿轮油。(2)GL-5在高速冲击负荷，高速低扭矩操作下的各种齿轮，特别是客车或苛刻的其他车辆用的双曲线齿轮，规定用双曲线齿轮及其他GL-5类齿轮油。(3)GL-6在高速、冲击负荷下工作的各种齿轮，特别是客车和各类车辆用的高偏置双曲线齿轮(偏置量大于2.0英寸或接近大齿圈直径的25%)规定用GL-6类齿轮油。二、国产汽车用齿轮油情况：汽油车：代表车型有奥迪、捷达、富康、桑塔纳、夏利、别克等，社会保有量110万辆，用油等级GL-4或GL-5；微型车：代表车型有大发、吉林、长安、昌河、五菱等，社会保有量40万辆，用油等级GL-4或GL-5；轻型载货车，代表车型CA120、BJ130、NJ131、NJ1061、金杯等，社会保有量290万辆，用油等级GL-4；日产汽车，手动变速器用GL-4之75W、80W、85W、90、140，后桥GL-5之75W、80W、85W、90、140；三、齿轮油的组成：齿轮油简单说就是由基础油及添加剂组成。性能的优异和选择机油一样，要看基础油是何类型。常用于调配齿轮油的基础油有500SN、650SN、150BS、200BS等，有的还采用合成油如PAO、聚醚等调合，一般GL-4、GL-5级的85W/90、85W/140及90、140油采用普通矿油调合则可，GL-4、GL-5的75W/90、80W/90则需要用合成油调合了。一般厂家手册上都是介绍终生不用更换手动变速箱齿轮油，如果您一定要尽善尽美，建议家庭用车如果需要更换手动变速箱齿轮油，尽量使用API75W-90的GL-4、GL-5的全合成型齿轮油。此类全合成机油美孚、壳牌、福斯。长城都有相应的牌号，请选择使用。需要说明的是，更换齿轮油如果操作不正规，容易发生油封处密封组件的漏油现象，因此大家一定要到特约维修站进行此类保养工作
继从一汽-大众单独剥离出来成立奥迪事业部后，国产奥迪再度向单干迈出实质性步伐。昨天记者从北京一家经销商处看到，每辆国产奥迪车上均增加了“一汽奥迪”的中文标识。随后一汽-大众相关人士接受记者采访时承认了国产奥迪增加“一汽奥迪”中文标识的事实，但是否认了奥迪脱离大众单干的传言。一汽-大众称，从今年5月1日开始，一汽-大众就在生产的所有国产奥迪轿车上增加了“一汽奥迪”的新中文标识，不过这和奥迪脱离大众单干没有直接关系。在解释为何在国产奥迪车上增加“一汽奥迪”中文标识的理由时，一汽-大众相关人士称，为的是响应国家发改委于2005年11月出台的《汽车产品外部标识管理办法》。该办法规定，从今年2月1日开始，国产乘用车、商用车、挂车在车身尾部显著位置(在保险杠之上的后部车身表面)上，应标注汽车生产企业名称、商品商标、车型名称等。汽车生产企业名称必须采用中文汉字标注，车型名称可以采用中文汉字，也可以采用字母。《办法》在汽车标识高度、材料上做出了严格的规定：车长超过4.2米的车型，标识的中文汉字高度不低于25毫米；车长不超过4.2米的车型，标识的中文汉字高度不低于20毫米。生产企业名称和商品文字商标采用同一材料标注，车型名称可采用中文汉字，也可采用字母，文字高度不低于15毫米。记者看到，国产奥迪新增标识的材料为塑料件表面镀铬(ABS/PC)，字体颜色全部为银色。一汽-大众称，新标识的字体高度在国产奥迪A6和国产奥迪A4(报价;图片)全系产品上统一为25毫米，位于车尾右上角。除此之外，国产奥迪其他标识没有任何变化。尽管一汽-大众否认了奥迪贴牌“一汽奥迪”的做法与奥迪单干没有任何关系，但是奥迪单干并非空穴来风。今年年初，奥迪就从一汽-大众脱离出来，成立了专门的奥迪事业部。接近一汽-大众高层的人士透露，虽然在工厂内奥迪和大众的部分车型共线生产，但是奥迪的销售团队已经脱离了一汽-大众销售公司。业内人士分析，国产奥迪增加“一汽奥迪”的中文标识，至少弱化了奥迪和大众之间的关系。“奥迪和大众的关系相当微妙。”一汽-大众高层如此表示，奥迪虽然是大众旗下的子公司，但是作为独立品牌的奥迪一直有单干的想法，尤其是大众这两年在中国的业绩并不令人满意。这位不愿意透露姓名的高层人士称，奥迪脱离一汽-大众并非是一朝一夕的事情，至于能否彻底独立，需要位于德国的大众和奥迪的总部来决定。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本报讯&nbsp;&nbsp;５月１日，全国首辆０６款加长型劳斯莱斯在福州风驰(报价;图片)汽贸售出。据悉，此车价值７５０万多元，属于劳斯莱斯最新款式——幻影加长版，也是目前在福州交易的最贵车辆之一。当日，福州风驰汽贸的董事长薛琼亲自剪彩，车主携带家人参加了交车仪式。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;据了解，劳斯莱斯幻影项目在进行设计的初期就开始规划一款加长版汽车。而标准版幻影的车身已经是迄今为止最大的铝合金空间架构，新的加长版车型更是增加了将近２５厘米。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;０６款加长型劳斯莱斯的加长部分在Ｂ柱之后。新款幻影可供选择的特色车内部件包括电冰箱、酒水橱柜、雪茄盒、特殊的视听系统及附加坐椅等。加长版增加的空间还可以提供一面隔离墙，为后排乘客提供更多的隐秘性。
今年开春以来，神龙汽车有限公司（以下简称神龙）对凯旋的盛妆出台可谓精心策划、紧锣密鼓：２月２８日在深圳举办新闻发布会，凯旋正式亮相；３月１８日在北京召开凯旋创新技术鉴赏会，宣称这是一款“全方位不对称竞争力”的中高档轿车；紧接着４月２８日又在武汉总厂举行了下线仪式……相比较公司另一产品东风标致２０６来说，凯旋的出击力度似乎显得更大一些。神龙为何对凯旋如此厚爱？透过凯旋神龙想得到什么？“分羹”中级车市神龙的轿车项目是国家“八五”计划的重点项目。自第一辆富康轿车驶下生产线至２００５年底，该公司已产销汽车６０余万辆。但十几年来，神龙一直以生产经济型轿车为主，富康、爱丽舍、赛纳、毕加索，包括最近上市的东风标致２０６，神龙还从来没有介入过中高级轿车市场。随着市场竞争的加剧及产品布局的需要，介入高利润的中级车市成为神龙必然的选择。神龙总经理助理刘齐心在接受中国经济时报记者采访时就说，推出凯旋就是因为市场需要。目前，尽管经济型轿车“势头很猛”，但中高档轿车同样水涨船高，毕竟，这是厂家利润的“制高点”。有统计表明，近几年汽车市场每年推出的四五十款新车中，中高档轿车占了相当大的比例，投放新车成为提升市场增量的重要推动力。刘齐心认为，神龙作为我国重要的轿车生产企业，在产品的结构与发展布局上，理应在中高档轿车市场上有所作为、有所突破。有调查数据表明，１６％的人有意购买２０－３０万元的轿车，而购买１０－２０万元的中档轿车的占到了４７％，只有２２％的人愿意购买１０万元以下的经济型轿车。国务院发展研究中心的专家在几年前就曾经预测，中高档轿车将成为中国轿车发展最快的市场，并成为拉动整个市场发展的重要的动力之一，这一预测今天已经看到了结果。另外，经过十多年的发展，神龙已经积累了足够的发展后劲。刘齐心说这里含有两层意义：一是经过十多年造车的摸爬滚打，神龙人积累了丰富的经验，聚集了一批人才。“为了神龙的快速发展，我们在产品规划发展上不可能仅仅局限在经济型轿车这个层次上，拓展、延伸产品线是促进企业发展的现实要求和当务之急，凯旋的诞生可以说是神龙长期积累、循序渐进的必然结果。”二是２００２年１０月东风与ＰＳＡ集团提升了合作层次以来，神龙制定了中长期发展规划：至２００７年前达到３０万辆整车和４０万台发动机的年产能力。在２００６年至２００９年，公司要推出至少９款全新车型，覆盖小型车、中级车和中高级车三级市场，产品在保持欧洲优势的基础上，更适应中国用户的要求，竞争力将大幅提升。“凯旋的推出，是我们认真落实中期事业发展规划的一个重要组成部分，从这个意义上来说，它是神龙的一款战略性车型。”独树神龙标杆在凯旋下线仪式上，东风雪铁龙副总经理袁纲在接受本报记者采访时说，凯旋的设计既吸收了雪铁龙品牌几乎所有的科技精华和创新理念，大量运用了Ｃ５、Ｃ６的技术及ＰＳＡ集团最新科技成果，在雪铁龙一贯的创新舒适以及时尚经典的基础上，注入了欧洲高端车系精细严谨大气的商务风格；同时又借鉴了欧洲的最新发展趋势，将人性化的安全考量因素体现在方方面面，彰显了国际级一流设计师炉火纯青的设计风范。资料显示，凯旋车长４８０２ｍｍ，宽１７７３ｍｍ，高１５１２ｍｍ，轴距２７１０ｍｍ，尺寸与帕萨特、雅阁、马自达６等有得一比，更主要的则是在工艺设计、技术配置上有明显超越。从配置上看，凯旋采用了雪铁龙高端车型Ｃ５的发动机，而在底盘及其他装备方面融合了Ｃ６的最新技术装备……据悉，凯旋从设计到生产，经历了７３０个昼夜，４大车间２６００车次“绿灯放行”，５００种零件、３０００件／次的试验和试装，１２５台试验车２０００ＫＭ——８００００ＫＭ的道路可靠性试验，热带、冷压、高原适应性试验，与竞争对手车的对比试验等，试验人员为此提供的报告累计超过６００页Ａ４纸。该公司技术中心主任王涛在接受本报记者采访时说，在Ｂ５３（凯旋命名前的代号）项目上，中方人员参与了造型、设计、选材、生产制造等全过程。如在造型上，ＰＳＡ集团认识到欧洲人的眼光无法满足中国人的喜好，因此，在造型上中方就有决定权和否决权；整车配备、内饰用料及色彩搭配等则充分考虑了中国市场的需求。在凯旋项目上，中法双方都有一个共同的愿望，那就是通过这个项目提升中方设计人员的能力。从造型设计到内部设计，２００４年中方共选派了６名技术人员在意大利宾西法尼亚共同参与设计，工作时间长达半年之久，使凯旋新产品的造型设计充分融合了欧洲设计理念与中国市场的实际需要。凯旋的问世不但是神龙发展史上里程碑式的作品，也是中国合资企业自主汽车品牌的一个成功范例。王涛充满信心地对记者说：“如果神龙以后还要开发类似Ｂ５３的项目，我们完全可以拿下来！”比翼标致齐飞据神龙有关人士透露，凯旋的适时推出还有一个重要的内因，这就是神龙在中、法两大母公司提升合作层次后，实施的是东风雪铁龙和东风标致“双品牌”战略，其志在实现“刚”、“柔”相济，比翼双飞，带动公司快速发展。据了解，东风雪铁龙在神龙虽然“先入为主”，但自２００２年成功推出爱丽舍之后，亟待推出一款全新产品。而标致自２００２年借东风重返中国后，短短３年左右的时间，就接连推出了标致３０７和标致２０６，至２００５年底，已取得了不俗的业绩，共销售了５万多辆。据这位不愿披露姓名的人士透露，这两大品牌虽属一个工厂，但它们之间又是相对独立的。因此，凯旋的推出，使东风雪铁龙产品向上拓展，进一步丰富、提升了现有产品结构和技术水平，是神龙推进实施“双品牌”战略的一个重要步骤。有业内人士分析说，凯旋是神龙推出的东风雪铁龙品牌中的首款中高档轿车，不但有力地提升了品牌形象，增强了其“一翼”的竞争力；而且在市场上进一步擦亮了“双品牌”，与东风标致形成了良好的“互补”效应，对神龙全面实现“２３１８”计划具有十分重大的意义。据悉，凯旋上市包括旗舰型及尊贵型的自动档和手动档共三款产品，其中旗舰型售价为２０．８８万元，尊贵型自动档和手动档分别为１９．２８万元和１７．９８万元。预计５月下旬，全国有１６０多家４Ｓ“龙腾服务站”将正式向首批凯旋用户交付新车。其今年实现的目标销量为３００００辆，明年的目标将在５００００辆以上。至记者发稿时止，凯旋的订单已逾１００００辆。
日前德勤发布的中国汽车最新研究报告显示:汽车出口在企业汽车销售中所占的比例越来越大，有半数被访汽车企业预计到2010年，出口所占比重将达到25％至50％。大部分被访汽车零部件企业认为北美和欧洲是最值得优先考虑的市场，同时有45％的汽车零部件企业预计到2010年对美国市场的出口占其出口量的三分之一。大部分被访车企认为出口成功运作的最重要的因素是:质量、低成本、销售渠道和网络或关系、品牌、产品标准。同时也认为质量标准及认证、成本竞争力、售后服务、国际关系、运输及交货是汽车产品出口中面临的最大的困难和挑战。由于市场差异和贸易壁垒，质量标准和认证已经成为影响出口的主要因素。随着出口规模逐渐扩大，国际关系和售后服务也引起汽车企业的高度重视。由于上、下游产业价格双重挤压以及现有大部分产品技术附加值低，成本控制对大部分汽车零部件企业造成了越来越大的压力。但是无论如何，中国汽车进军国际汽车市场已经成为大趋势，随着中国汽车自主品牌产品质量的提升、知名度的扩大，中国汽车行业出口时代即将来临。
新华网西安５月９日专电陕西省公安厅交警总队８日发布紧急通报，要求全省各级公安交通管理部门重拳出击，采取有力措施，把省内近期特大交通事故频发的势头压下来。其中，对超速行驶行为按照最高处罚规定处理，直接吊销机动车驾驶证。陕西铜川、延安、安康等市近日连续发生４起一次死亡３人以上的特大道路交通事故，共造成２１人死亡，１５人受伤。交警部门将在国道、省道主要线路设置流动测速点，规定测速时间，对行驶速度超过５０％的车辆，一律高限处罚并吊销机动车驾驶证。
民警对余东风进行强制酒精浓度测试昨晚，成都市玉林南街街口小雨纷飞，一辆车牌号为川ABE416的派力奥(报价;图片)车突然与一辆车牌号为川AV6666的沃尔沃撞在了一起。沃尔沃司机一身酒气，满口重复着“他们要来杀我”之类的话，围上来的群众仔细一看，这司机正是足坛名人余东风。昨晚10时，记者在事发现场看到，余东风驾驶的沃尔沃车头大灯被撞坏，而派力奥车头的保险杠也有些损伤。市民李小姐称，昨晚9时左右，她的朋友驾驶着派力奥正准备开到离出事地点不远处停车，却与沃尔沃撞在了一起，而沃尔沃的司机却满嘴胡话，根本无法沟通。“我惹哪个了嘛，你们一大队……”，当交警一分局的民警准备带余东风去医院进行酒精测试时，余东风死活不肯上车，舌头都有些打不到转的他，一边扶着警察的肩膀，一边继续说：“你们看哈嘛，他们是要杀我啊”，“余指导，你怎么回事嘛？”面对记者的询问，他连说“没有，没有哈……”，3名交警使了好大劲，才把他带进了事故勘查车。晚上10时30分，载有余东风的车开到武侯区人民医院，余东风下车后拿起手机对电话那头说：“你快点过来嘛，他们说我喝了酒，我再啷个喝酒，走的那条线的嘛。”随后，他嘴里边骂脏话，边指着一名警察说：“余东风！你不晓得嗦”。在4名交警的帮助下，余东风被带进了医院急诊治疗室。给他抽血做酒精测试时，更让民警和护士累出了一身汗，“你最多就是喝个酒嘛，你没有其他违法行为”，4名交警对在急诊室躲来躲去的余东风进行说服教育，足足折腾了20分钟，才将余东风按住抽了血。记者发现，在地上挣扎的余东风连鞋子都蹬掉了。目前，交警正在对撞车一事和余东风涉嫌酒后驾车进行调查。
当有人问陈宝国开车技术如何时，他一定说无法回答，他认为这就跟问他演技如何一样，山外有山，开车技术再好，一不留神没准就出事儿，这不是单纯的技术问题。他觉得开车年头长，没出过事儿，只能庆幸自己。技术高、车况好，固然是安全行车的最基本前题，可如果安全意识不强，也会出危险。有一次，他能在一起十几辆车撞在一块的事故中有惊无险，从撞车现场当中安全脱险，正是由于他果断提前采取措施的结果，否则，那天他稍微大意一点儿，也必撞无疑。那天拍完戏，他开车行驶在回家的路上，途中忽然发现远处有几辆车歪斜在路面上，像是出了车祸，他立刻收油门儿减速点刹车。当行至到现场附近时才发现，路面上遗撒了一大片油，前面那几辆车大概就是车速快，等看见时又刹不住车，才东溜西滑地撞在了一起。多亏他早已提前踩刹车减速，当车轮轧到油面上时，车速已很慢，车子在满是油的路面上扭了几下，并没有完全失控，在离前车不到半米的地方停住了。他赶忙打轮，轻轻加油，慢慢地轧着比冰还滑的油面路，绕开那几辆事故车，紧贴着路边的空当儿开了过去。刚驶离撞车现场，后边就传来“咚”的一声闷响，肯定是又一辆车撞了上去，他再没敢回头看，加着油开走了。别看他开着越野车显得人高马大，威风凛凛，其实他开车时一贯小心谨慎，很守规矩，从不超速抢行，更从不跟人家较劲、开斗气车。他有个原则，无论在任何情况下，也绝不欺负骑车人和行人，永远把安全放在第一位。自从开上这辆越野车，他平时拍戏再忙，也要抽出时间定期保养，每行驶5000公里，就更换三滤，行车中出现任何他认为异常的情况，都是直奔修理厂会诊，从不含糊，这些年他的车况始终处在最佳状态。二十多年前，他拍了一部电影《赤橙黄绿青蓝紫》，在戏里，他扮演的剧中角色刘思佳是一位开卡车的职业司机。那次经历也是他驾驶生涯的起点，为了拍好开车的戏，他向剧组的司机师傅虚心讨教，不但很快就掌握了驾驶技术，对汽车的结构和机械常识也了解了不少。多年后，这些知识在买车时全用上了，直到现在，他开的那辆新款越野车，依然渗透着对汽车选择的独到之处。别人选车，除了外观，配制和工艺外，恐怕最关心的就是发动机的性能和马力了，而他选择车时，除了这些，还格外关注汽车的底盘结构，就拿现在开的这辆越野车，从外表看与其他越野车没什么区别，其实，这辆车的底盘与众不同，跟当年他拍戏时开过的那辆二横二竖龙骨的解放牌卡车底盘一样，也是井字梁结构。这是他从众多品牌的越野车系列当中找出的唯一一款，当初刚学车时，就听师傅说，井字梁的底盘坚固性最强，安全系数最高，行驶当中遇上再崎岖坑洼的复杂路面，也绝不会有丝毫的扭曲变形。对于开车这件事，他认为除了代步，还有个驾驶乐趣，只要恰当地选择一辆最适合自己的车，就能把这两方面完美结合。这些年，他开过不少车，但唯独喜欢越野车，自从开上越野车，心情也和以前大不一样，感觉既轻松又痛快。在野外拍戏时，这辆空间比卧车大得多的越野车就成为他的临时生活车，平时吃的、穿的、用的一样不少全能装得进去。行驶当中，越野车更显示出卧车无法相比的优势。在他看来，高大的车身带来的不仅是安全感，过去开卧车遇上堵车时，一直是看着前边一辆车的屁股一点一点往前挪，现在是鹤立鸡群，在500米开外就能发现情况，提前拐弯了。
日前，上海通用汽车推出全新2006款凯迪拉克CTS及凯迪拉克SRX(报价;图片)，新增配置和新增车型成为最大亮点。据悉，2006款凯迪拉克CTS(报价;图片)系列增加了一款全新车型，即精英型凯迪拉克CTS2.8L，售价39.8万元。同时，2006款凯迪拉克CTS3.6L和2006款豪华型CTS2.8L新增了更先进的豪华配置，售价分别为51.8万元和42.8万元。此外，2006款四轮全时驱动凯迪拉克SRX4.6L和SRX3.6L售价分别为87.8万元和75.8万元。从即日起全国14家凯迪拉克品牌授权销售服务中心全面开始销售全新2006款凯迪拉克CTS和SRX。据了解，在美国素有“驾驶者之车”美誉的凯迪拉克CTS豪华运动轿车，是一款将动力性、操控性、舒适性完美结合的经典产品。在中国一经上市便拥有不俗的市场表现。目前，06款的凯迪拉克CTS已经登陆安吉名世铜川路1288号的展厅
2006年4月25日，由北京博瑞雷克萨斯和北京青年报联合主办，“休闲时尚”杯北京博瑞雷克萨斯高尔夫精英赛在北京龙熙温泉高尔(报价;图片)夫俱乐部隆重举行。此次精英赛是一次集高尔夫比赛、雷克萨斯车辆试驾、颁奖仪式、餐饮、互动参与为一体的活动。包括雷克萨斯车主、社会各界名流、演艺界明星在内的百余人参与了此次活动，精彩的时尚高尔夫运动与世界顶尖轿车品牌的激烈碰撞，勾勒出一幅激情四射的风情画卷，每一位到场嘉宾都同时感受到高尔夫时尚运动的独特魅力与雷克萨斯车辆的卓越品质。此次活动由中央电视台体育频道著名主持人沙桐宣布精英赛开幕，北京博瑞雷克萨斯总经理刘泽斌先生、北青传媒总裁孙伟先生和及社会各界名流都发表了精彩演讲；103.9交通广播、旅游卫视和北京电视台&lt;&lt;魅力前线&gt;&gt;等前沿媒体都饶有兴致的来到现场，对整场比赛进行实时报导。开幕式一结束，一声响彻云霄、振奋人心的礼炮宣告了比赛的正式开始。金色的高尔夫球拖着长长的飘带在北青传媒总裁、休闲时尚公司董事长孙伟先生挥动的第一杆中飞了出去，此时的现场无疑是整场比赛的最高潮。接下来的比赛由球童记录，到场嘉宾个个情绪高涨，发挥出自己最好的水平。下午5点比赛结束后，北京博瑞雷克萨斯与北青传媒共同在龙熙温泉度假酒店3层的牡丹厅为所有到场选手准备了丰盛的晚宴，并由中央电视台体育频道著名主持人沙桐主持宣布获奖选手的名单，并颁发了各项大奖。经过激烈的比赛，总杆冠亚季军分别被岳先生、蔡先生和黄先生获得；净杆冠亚季军分别被刘先生、金先生和战先生摘取；远距奖、近洞奖、BB奖和巾帼奖也分别被刘先生、李先生、钱先生和李女士获得，所有获奖选手不但领取了奖杯、奖品，更因获得殊荣而接受所有现场嘉宾投射的羡慕眼光。活动最后北京博瑞雷克萨斯总经理刘泽斌先生为参加此次比赛的雷克萨斯车主前五名：岳先生、黄先生、李先生、刘先生和张先生颁发了全国精英赛参与人员荣誉证书，他们将可邀请一位朋友共同参加上海举行的2006年雷克萨斯中国精英赛，共同感受雷克萨斯提供的全程热情服务。而总决赛的优胜者有机会亲身体验2006年7月20日至23日在苏格兰皇家利物浦高尔夫球场举行的英国公开赛。夜幕降临，晚宴也已进入尾声，主办方为所有参与者准备了精美的纪念品。或许若干年后的某一天，当他们回想起2006年4月25日这个美好的日子，让他们历久靡新的时刻，他们都会微笑。而一切的忧愁、烦恼都会随着这粲然一笑烟消云散！
读者张先生介绍，我的车在行驶30000公里后保养时采用油底壳放油的方式更换变速箱油，但只更换出了1.5升左右，而该变速箱的正常装油量为4.5-5升。现在车已经行驶60000多公里了，变速箱油一直没彻底更换过，感觉不踏实。自动挡变速箱油的换油间隔是多少？正确的换油方式该是怎么样的？大概需要多少钱？&nbsp;&nbsp;&nbsp;利用重力和机器换油更换自动变速箱油如果不大修(大修需要彻底更换)的话，有两种方式：一种是通过重力作用把油放掉，换油率大概40%，原理和更换机油相同，一般一个8升油的变速箱也就能换掉3升到4升；另一种是利用机器的动态换油法，利用压力把变扭器的润滑油管和散热油管里的油更换一新，所用油量比变速箱的实际容量要多出一倍。后一种方式，换油率会高达80%以上。从变速箱的换油机构来讲，美、日、欧车系中，有些车是带有油堵儿的，可以把其卸下进行放油，换油率可以达到40%；而对于没有油堵儿的车型，可以把油底卸下，但是由于变扭器里的油换不出来，所以换油率在50%到60%左右。重力放油是一般厂家推荐的，但随着厂家设备的提高，推荐使用机器换油，其操作过程简单而且安全彻底，但需要一定的设备支持熟练的技术支持。6万公里左右换油一次具体换油间隔要依具体情况来定，经常在恶劣路况行驶的车辆更换间隔要短一些，反之亦然。目前国内的自动挡车大部分需要在6万公里左右更换一次变速箱油。捷达(报价;图片)、宝来(报价;图片)等车型每次需要600元左右，奥迪等高档车的换油费用会相对高一些，在2000元左右。
&nbsp;&nbsp;上海通用汽车４月２５日宣布推出全新２００６款凯迪拉克ＣＴＳ及凯迪拉克ＳＲＸ，新增配置和新增车型成为最大亮点。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;来自凯迪拉克福州授权销售服务商中机中泰的消息称，２００６款凯迪拉克ＣＴＳ系列增加了一款全新车型，即精英型凯迪拉克ＣＴＳ&nbsp;２．８Ｌ，售价人民币３９．８万元，产品线进一步拓宽。同时，２００６款高性能运动型凯迪拉克ＣＴＳ&nbsp;３．６Ｌ和２００６款豪华型ＣＴＳ&nbsp;２．８Ｌ，在２００５款的基础上，新增了更先进的豪华配置，售价分别为人民币５１．８万元和４２．８万元。此外，２００６款四轮全时驱动豪华型凯迪拉克ＳＲＸ４．６Ｌ和&nbsp;ＳＲＸ３．６Ｌ在２００５款的基础上亦新增多项更先进的豪华配置，售价分别为人民币８７．８万元和７５．８万元。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;全新推出的２００６款精英型凯迪拉克ＣＴＳ&nbsp;２．８Ｌ保持了凯迪拉克高水准的尊贵舒适和豪华氛围，价格在入门级豪华车细分市场上更具竞争力。随着这款新车的推出，凯迪拉克ＣＴＳ的产品线更加完整，覆盖了从３９．８万到５１．８万元的价格区间。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;据悉，２００６款凯迪拉克ＣＴＳ新配备了全电子五速手自一体变速箱，将ＣＴＳ的运动操控性能提升到一个新的高度。在０６款ＣＴＳ的新增配置中，全新中文ＤＶＤ电子导航系统也是在同级豪华车中率先运用的。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;全新２００６款四轮全时驱动豪华ＳＵＶ凯迪拉克ＳＲＸ保持了２００５款凯迪拉克ＳＲＸ的强劲动力及完美操控性，并为其尊贵客户新增了电动举升行李箱门、亮银色进气格栅以及全新的内饰颜色等奢华配置，豪华标准进一步升级。后举升门由原先的手动改为电动。前脸进气格栅改为亮银色，使前脸更具张力，整车外观更富运动气息。内饰颜色也进行了改动，更显豪华和温馨。售价从人民币７５．８万元至８７．８万元的２００６款凯迪拉克ＳＲＸ将给更多豪华车主带来尊贵享受和驾控乐趣。
立夏过后，福州的天气逐渐炎热起来，有车族最为关心的不外乎在行车途中如何防晒、隔热。那么，给汽车贴膜自然成了车主们入夏的首要“任务”，本期的汽车保养将聊聊如何正确有效地为爱车贴膜。据了解，目前市面上车膜种类繁多、质量良莠不齐。汽车美容行业更是鱼龙混杂，外行的车主们一不留神，难免上当受骗，花了高价却买了劣质膜或假货。殊不知，劣质膜不仅危害行车安全，还容易造成玻璃隐患甚至影响驾乘者的健康。对此，记者采访了福州榕城桂族总经理黄桂勇和东南车盟高级顾问高捷。他们向读者们介绍了选膜、贴膜的几大注意事项。选膜：关注“三率”业内人士鉴别车膜有系统专业的知识，但对于绝大多数外行的车主来说，选择车膜时掌握一些简易的鉴别方法才最实用。对此，黄桂勇将鉴别方法归纳为“望闻问切”。辨别车膜质量首先应关注“三率”，即透光率、抗紫外线率和隔热率。透光率表现在无论车膜颜色深浅，从车里向外看都十分清晰，夜晚和雨天也能保持良好的透视效果。对于隔热率的简易判断，车主可以在汽车美容店里用太阳灯照射，感受贴膜后的温度变化。以前挡膜为例，稍好的车膜透光率在７０％以上，抗紫外线率要在９８％－９９％间，而隔热率需达到４８％以上。对于侧窗和后挡，选择的车膜透光率仅需在６０％以上。高捷介绍，选用质量好的车膜进行全车贴膜，福州市场上的价位在１８００元左右。当然不同的品牌实际售价还存在差异，例如市面上最好的车膜，全车贴膜价可达上万元，质保也可达到８－１０年。其次判断车膜好坏还可用手感判断，优质膜摸上去有厚实平滑感，有足够的韧性。而劣质膜则相反，容易起皱也比较薄软。对此，黄桂勇介绍了一个小窍门。如果凭手感无法感觉膜的质量，车主可以取一小块车膜，放在玻璃上划痕。如果膜容易留下痕迹或是破裂，说明此类膜属劣质产品，不要选用。除此之外，车主还可以剥开车膜闻气味。劣质膜往往在胶层中残留大量的苯，闻起来有刺鼻的异味。如若选择劣质的产品则会严重影响车主的健康。最后，车主如果不放心，可以选择口碑好的品牌车膜。品牌车膜一般都有厂家配套的质保卡，甚至还有防伪标志。质量好的车膜使用寿命在５年左右，车主可向商家索取质保卡和发票单据，在产品出现质量问题后以便保障自身权益。贴膜：切忌选择路边摊好的产品固然重要，但是贴膜的过程也不容忽视。选择信誉高、服务好的店家十分关键。一般正规的汽车美容店配有专业的贴膜车间，因为贴膜过程必须保证相对无尘、阴凉。如果车主贸然地选择硬件不达标的路边店，不仅膜的质量得不到保证，贴膜时还容易混入灰尘杂质，影响到膜的使用功效。因此，车主在贴膜前可查看商家是否有品牌的授权书、贴膜技师的服务水平是否过关。护膜：清洁须用专用剂高捷表示，贴膜完成后，车主在２４小时内不要摇动车窗。如若发现膜内混入气泡，切忌自行剥开车膜，应及时到专业的汽车美容养护店进行修复，以免杂质混入。贴膜后２－３周可以进行清洗，清洗的工具要选择柔软的物品，注意不要夹入颗粒，以免划伤膜表面。擦拭的水可加入专用的洗涤剂，不要擅用其他的化学药剂进行清洗。
图为欧盟负责司法、自由和安全事务的副主席弗拉蒂尼在记者会上特别展示一张冒牌法拉利跑车图片。他指出，“这一款跑车，法拉利只生产了六辆，这是第七辆，是在中国生产的。”一周前，欧盟公布的一张被指由中国仿造的法拉利跑车的照片，曾引起了一场不小的风波，各国媒体均引为“奇谈”。然而事情10天来的发展却出乎人们意料，那辆法拉利被证明根本不是中国制造的，欧盟搞出了一个过于离奇的冤案。仿冒车很可能来自泰国中国仿冒法拉利的消息传出后，法拉利公司立即对此进行了调查。上周三晚，法拉利总部发言人梅娜皮奇尼尼公布了初步调查结果，同欧盟所公布的有很大出入。首先，该款型号跑车法拉利公司一共生产了四辆，而非此前欧盟所说的六辆；其次，在欧盟宣称的冒牌法拉利所在地上海，并没有证据显示出现过该车的踪迹；最后也是最重要的一点，法拉利公司经过调查发现，这辆冒牌法拉利“极有可能来自泰国”，而非中国。发言人称：“现在正由律师处理此事，目前尚不能透露详情，法拉利公司稍后会发表一份正式声明。”虽然法拉利公司并未确切表示仿冒法拉利来自泰国，但是德国汽车专家科理培教授告诉记者，泰国是众所周知的汽车改装、仿造“发达地区”。在曼谷，大街上随处可见奔驰和宝马，最差的也是丰田，初到曼谷的人总是会惊诧于泰国人的富有。“其实不然，这些车很大一部分是改装仿冒车，虽然性能差很远，但是在模仿名车外壳的技术上，泰国工艺非常好。”科理培对记者说。去年泰国还查获了一家亚洲最大的生产冒牌汽车组件的工厂，这家工厂专门仿冒法拉利、宝马、奔驰等名牌汽车的组件，据说连正牌厂商都难辨真假。“事实上，把一辆普通汽车改装成名牌车这种做法，在世界上已经流行了很久了。”科理培告诉记者：“很多汽车玩家和车行都精于此道。就我所知，中国这方面的技术并不算好。”照片来源至今是谜事实上，早在欧盟司法及内政专员费拉蒂尼拿着那张模糊不清的照片，指控中国翻版意大利“国宝”法拉利跑车时，人们在震惊之后，立即就对此提出了不少疑问。在中国仿冒品问题上一向非常“配合”官方的欧洲媒体也唱起了反调，有的媒体还特地请来汽车专家或者采访专业人士求教仿冒法拉利的可能性。由于此前费拉蒂尼曾称该冒牌车停泊在上海市郊，德国国家电视台甚至派出身处上海的记者多方调查，最终自然也是无功而返。法拉利公司的调查结果公布后，引起舆论一片哗然，对于欧盟搞出这么大的冤案觉得非常不可思议。所谓假冒法拉利的证据，一直只有欧盟专员在记者会上展示的一幅照片，该照片来源遂成关键，但迄今为止仍是一个谜团。法拉利公司表示，这张照片并不是他们所提供，而费拉蒂尼办公室发言人只表示：“相片并非来自我们，是一个全球性保护汽车制造商权益的FederationofCarConstructors向我们提供的。”但他拒绝透露该组织的具体情况。记者在网上多方查证，也求教了德国国内的一些汽车行业协会和业内人士，都未能找到该组织的相关资料，也没有人听说过这一组织。科理培教授认为，这个组织名称可能只是个统称。有记者问到，真相大白后法拉利会否向中国道歉，公司发言人称，由于指控是由欧盟提出的，并非法拉利，因此一切要看最终调查结果才能有回应。而欧盟发言人则表示：“相片是真实的，如证实这辆法拉利是在泰国制造，那就是泰国吧，如果中国政府提出抗议，我们会有回应。我们没有收到任何抗议，事件已告一段落。”他承认欧盟并没掌握更多关于冒牌车的资料，但拒绝回应欧盟为何不经查证，就指控中国仿冒法拉利。欧盟打假“太针对中国”相对于欧盟的“冷静”，欧洲媒体却觉得颜面无光。德国《今日报》认为，欧盟发表任何一个声明，都被视为权威、客观的。但此次却不经查证，草率指控中国，实在与其地位不符。记者的德国朋友也觉得这件事难以想象，为欧盟在此事上过于草率而觉得羞耻、失望，同时也觉得中国很冤枉，平白被人指责。也有人担心，这件事对欧盟的形象和权威性会造成不小的损害，尤其会影响中国人对欧盟的印象。那么欧盟出于什么原因出现这种情况呢？欧盟贸易专家门德尔松先生说，一是欧盟太急于向各成员国及企业证明，自己有能力解决仿冒问题，因此有些急于求成。其次，欧盟一些人对中国仿冒品有着根深蒂固的成见，看到一个仿冒品就理所当然想到是中国制造，甚至不去查证核实。此外，欧盟决策很容易受到干扰。一些欧盟机构或者非欧盟机构向高层提供的数字、材料要么不新，要么含有水分，不排除被别有用心的人利用的可能。
宝马3系和奥迪A4是两款久负盛名的豪华运动型轿车，两车一直互为竞争对手，一直是喜欢操控乐趣人购车名单中排位靠前的两部。宝马3系和奥迪A4(报价;图片)既有传统又不断更新，目前宝马3是刚刚上市的新一代，而奥迪A4也是新的小改款的型号。两车本人都试驾过很长一段时间，如果以严格的玩车标准来说都不是很让人满意，至少是没什么特别的进步。先说宝马3，新3的最大改进有二，一是动力系统上强上加强，新的铝镁合金发动机可以说是无与伦比；二是侧壁加强型号的特制防爆轮胎成为3系的标准配置，能够在轮胎没气后继续行驶150公里的路程，防爆轮胎的侧壁加强后让原本宝马一向驾轻就熟的悬挂调校不再自如，整个底盘在不平地面的表现让人难以接受，在这种路况下，没有舒适性可言，强烈的颠簸几乎会让初驾车者失去对车辆的控制。而变硬的轮胎让抓地力也成为问题，车辆在高速刹车的情况下有时候跑偏。虽然新3还是最富操控乐趣的车型，但如果要我选择，我宁可要上一代的3系。奥迪现在好像走入了为技术而技术的误区。Multitronic无级变速箱主要目的是为了省油，而对豪华车来说省油并不是最重要的，特别奥迪这样偏重运动性的品牌，在D挡模式下，引擎转速上升缓慢，基本维持在2000转左右。但与之搭配的却是涡轮增压发动机，根据涡轮增压的特性，动力只有在2000转以上才能得到表现，突然加大油门涡轮增压后产生的强大扭矩也会让Multitronic的传动出现打滑。幸好用S挡后可以改善不少动力表现。这套系统完全是矛盾的组合。还没试驾过2.0T型号，TFSI那不讲道理的扭矩输出不知道会把Multitronic折磨成什么样。新技术有时候可能效果并不如想象的那样出色。现在豪华车都喜欢用终端控制系统（宝马i-driver、奥迪MMI等），不仅让驾车者在使用时麻烦不少，更让人担心的是万一系统中一部分出现故障就有可能让整个系统瘫痪。有时候仅仅是显示屏坏了，那就可能连收音机都没法听。真可谓聪明反被聪明误。
新华网雅典５月８日电希腊ＤＥＡＬＭＡＲ公司７日举行规模盛大的新闻发布会和新车展示会，宣布由中国江铃控股有限公司生产的“陆风”牌越野车正式在希腊市场上市。“陆风”登陆希腊打响了中国汽车进军希腊的第一枪。ＤＥＡＬＭＡＲ公司总经理扬诺普洛斯介绍说，此次进入希腊市场的“陆风”车包括从２．０升标准版到２．８升豪华版的多款车型，最低售价为近２万欧元。他表示，“陆风”汽车将以其超低的价格和卓越的性能征服希腊购车者。他介绍说，ＤＥＡＬＭＡＲ公司将在希腊全国开设１５０个经销店和４０多家维修店，计划到本月底向希腊市场投放５０辆“陆风”汽车，年内再追加５０辆。但他表示，今年的主要任务是宣传和市场推广，因此暂不设定销售目标，明年和后年的销售目标为２０００辆。从比利时赶来参加发布会的“陆风”欧洲总代理普龙克对新华社记者说，与希腊市场上的欧美和日韩同类汽车相比，“陆风”汽车具有良好的性价比，预计市场前景不错。希腊当地几十家媒体参加了此次新闻发布会。新车展示会吸引了当地两百多名业界人士和汽车爱好者。
记者近日从欧蓝德(报价;图片)经销商处获悉，欧蓝德备件价格近期大幅下调，价格调整涉及２００种零配件，占常用配件的３０％，平均降幅在５～１５％，其中最高降幅达４０％。其中，进口件占价格下调配件的６０％。据悉，调整后的常用配件价格在同级车中极具竞争力。据悉，此次备件价格下调系欧蓝德备件的首次降价，让利高达２００万元以上，北京奔驰－戴克方面称，随着欧蓝德市场保有量的增加，以后还会进一步采取此类让利消费者的活动。
北京市交管部门将对本市路口开展一次普查，对因机动车左转弯待转区标线施画不合理，而造成司机看不到信号灯的现象予以调整。针对北京市政协委员佟新提出“北四环与颐和园路相交的海淀桥下路口北向东左转弯待转区标线不合理”的提案，昨天下午5时到6时，记者对海淀桥的车辆左转弯情况进行了观察。记者看到，每个方向的左转弯待转区标线位置都在十字路口人行斑马线前方大约10米左右，南北向的左转弯待转区标线一直画到了接近桥梁正下方。一位出租车司机告诉记者，远点看着费点劲不是大问题，但如果停放得“不是位置”，视线则刚好被桥下的几个桥墩挡住。这样就形成了“视觉盲点”，完全看不到信号灯了。通过站位比较发现，南北向车辆需要左转弯时，如果停放在左转弯待转区内，看桥梁上的红绿灯没问题。但如果看到红灯后没刹住“稍微向前”，停到了线上，视线就会被桥梁挡住，看不到信号灯了。一位出租车司机告诉记者，车流量不大时，发现轧线了还能倒回去；车流量大时就比较困难了。而同时又看不清信号灯的话的确很“棘手”。小资料海淀桥是东西向的北四环与南北向的颐和园路的交叉点。北四环主路从颐和园路的上方经过，而辅路在下方，因而形成了海淀桥。正是因为这样的地理环境，东西向道路的左转弯灯设置在该十字路口的桥下路口边；而南北向的则在海淀桥上安装。
随着第50万辆轿车的下线，奇瑞成为中国汽车工业史上第一家突破50万台的自主品牌轿车企业。奇瑞的发展铸就了一个中国汽车业前所未有的车坛神话，其主力品牌之一新旗云(报价;图片)更是在单品销量上连创奇迹。自主创新的成功案例一个桑塔纳的国产化，倾全国之力整整搞了10年；上海大众达到10万辆能力花了近10年时间；而从年产3万辆到10万辆，一汽用去20年的时间。奇瑞不但建立了中国汽车工业的自主品牌，并且用74个月的时间完成了从第1辆到第50万辆下线的辉煌成就。无可争议地成长为中国自主品牌的脊梁。奇瑞创造了一个自主创新的神话，为中国汽车工业“自主创新”提供了一个可供借鉴的成功案例，它有力地证明，世界上其他民族能做到的事情，中国人也一样能够做到。新旗云：车市的报春花3月份，奇瑞销量再创新高达到26435辆，其中新旗云更是达到10306辆，成为首款月销量突破万台的自主品牌的A级轿车。可以说新旗云是中国汽车工业真正走向成熟走向发展的一个标志，是中国汽车工业自主品牌步入春天的一个预示。新旗云上市第一个月就创造了7千多台的销售奇迹，一举闯入单品销量排行TOP10。在本该是车市淡季的2月，新旗云销量逆势高扬，以超过8千的销量助力奇瑞跻身中国汽车销售前三甲位置，也让奇瑞销量首次超过一汽大众。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;对于福建汽车工业的未来走向，省经济贸易委员会机电行业管理办公室主任郭晓锋在接受本报记者专访时表示，福建汽车工业在经历了两个“五年计划”后，开始迈向了由高速发展切换到科学稳步发展的进程。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;据介绍，从１９９５年到２００５年，我省汽车总产量由３６３６辆飞跃提升到９２５１９辆，销售收入也从１７亿元发展到２０７．８亿元。在刚刚披露的我省“十一五”规划纲要中已明确了战略布局——福建省汽车工业要扩大和提升闽台合作规模和层次，加速与国内外大汽车集团的战略联合，重点推进东南汽车、厦门金龙客车和泉州、龙岩、永安卡车与特种车以及戴·克项目、厦门汽车城等项目建设，形成闽东南和闽西北的汽车及零部件生产基地。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;据透露，福建省政府在去年８月２３日召开的政府专题会议中确定了我省汽车工业发展的四点战略性思路，即“更高的站位、更宽的思路、更适的举措和更强的合力”。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;至此，福建汽车的三大产业集群逐渐形成，并将向坚持技术引进消化吸收再创新的方向发展，建设宏大的海峡西岸经济区汽车制造基地指日可待。&nbsp;&nbsp;闽中汽车产业群：&nbsp;&nbsp;&nbsp;以轿车和轻客为主&nbsp;产业群已形成&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;据了解，２００５年东南汽车在生产结构、营销策略等方面进行了调整，全年完成汽车销售６０２１６辆，比上年略有增长。全年各车型零部件降价幅度达到５％～１０％。作为福建汽车的龙头企业，东南汽车产能从６万辆提高到１５万辆，形成了快速良好的发展态势。同时，带动了汽车城内３０多家配套企业共同发展。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对此，郭晓锋表示，东南汽车在逾１０年的发展历程中已初步形成产业集群。它的主机、零部件、市场销售及物流体系都已基本建成，区域集中度已经形成。如今，日本三菱已正式入股东南汽车，与戴·克的轻型汽车合作项目也基本落实。“更高的站位意味着福建的汽车工业应融入国内和国际汽车产业发展的趋势中，东南汽车的服务平台和创新体制都还在完善之中，与国内外知名汽车集团战略联合将提升东南汽车的市场竞争力。但更重要的是通过合作，引进国外先进的技术进行消化吸收，从而达到自主创新的目的，这同时也是‘更宽的思路’的最好体现。而东南汽车在与三菱合作中采用的双品牌策略，又可以认为是‘更适的举措’的解读。”郭晓锋谈到。&nbsp;&nbsp;闽南汽车产业群：&nbsp;&nbsp;&nbsp;以大中型客车和零部件为主&nbsp;&nbsp;产业群现雏形&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;福建经贸委在２００６年经贸工作的主要任务中强调了重点抓好青口汽车城、厦门汽车城建设项目。据郭晓锋介绍，位于厦漳交界处的集美灌口机电工业区的厦门汽车工业城作为省、市重点工程，分两期规划建设。一期进驻包括厦门金龙联合（大金龙）在内的七项总投资约２４亿元的项目。厦门汽车产业群主要以金龙、金旅（小金龙）为主，金龙的主机基地奠基不久，合作配套体系还未完全建立。因此，只能说以厦门汽车城为主的产业群形成了雏形。但作为我国最大的客车生产基地，金龙有意打造为世界一流的客车品牌。厦门汽车城由岛内搬至岛外，正是出于扩大规模的考虑。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此外，郭晓锋告诉记者，零部件一直是我省机械类大宗出口产品之一，出口创汇位于全国前列。据统计，２００５年福建省零部件出口交货值达９４．７９亿元，占机械工艺产品的２２．１６％；今年１－２月份我省汽车零配件出口额达３５８２万美元，比去年同期增长１３．１８％。郭晓锋指出，整车的发展与零部件息息相关，因此，零部件的发展在汽车工业中占据重要位置。目前，我省在汽车四大总成以及关键零部件方面的生产企业几乎没有，所以建立汽配基地对突破关键零部件生产而言意义重大。省委省政府加快产业集聚正是为了促进整车和零部件共同发展。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因此，同处闽南三角地区的泉州汽配基地项目被纳入了今年省经贸委的工作计划。郭晓锋对此解释，泉州有着地利人和的优势，首先，泉州位于厦门和福州两个重点整车制造基地之间；其次，泉州一直以来在整车、零部件方面销售量大，有着庞大的维修市场。泉州巨大的市场辐射力使其在福建的经济发展中再次扮演重要角色。&nbsp;&nbsp;&nbsp;闽西北汽车产业群：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;以载货车为主&nbsp;发挥基础优势&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“闽西北的产业集群以制造载货车为主，利用三明、龙岩生产农用车、机械等基础，充分发挥原有的设备、技术、人力等资源。”郭晓锋向记者描述了闽西北汽车产业群的发展。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;众所周知，三明永安作为福建汽车的诞生地，有着四十年的造车历史。由于遭遇自身发展的瓶颈，导致永安原福建汽车厂于２００４年宣布破产。２００５年，福建新龙马汽车股份公司对原福建汽车厂重组后，组建了龙岩分公司和永安汽车厂两个生产基地。目前，龙岩和永安两地形成了“产品结构互补，同时带动上下游产业链发展”的良好格局。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;据悉，２００５年新龙马全年销售各种汽车、农用运输车９０００辆，增长７２．４％；实现产值５．５亿元，增长１０３．７％；各厂累计实现利税１０００多万元，增长１６２．３％。同时，永安作为福建省载货汽车生产制造基地被列入省“十一五”发展规划纲要，永安汽车厂载重汽车项目已列入２００６年省重点项目。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后郭晓锋强调，福建汽车产业的发展需要社会各部门的统筹研究和齐力协作，围绕着省政府提出的我省汽车工业发展的“四大举措”，形成更强的合力，推动福建汽车产业在“十一五”期间的迅猛发展。
市场上的玻璃清洁液的厂家都很小，类似于手工做坊（自己想象的原因是规模大，资金雄厚厂，不做这个东东），成分也就是防冻液+清洁剂+水+酒精等内容。所以我认为还是自己动手作的好！1、取大可了瓶一个。2、家中没人爱喝的白酒（高中低度均可，五粮液、茅台更好）。3、质量好点的餐洗净（不伤手的那种，连手都不伤，就不怕腐蚀车了，市场的玻璃清洁剂就怕这点不过关）4、纯净水步骤1、将白酒半瓶到入可了瓶。2、加半勺餐洗净（浓度自己根据刷碗时使用的浓度相仿，本人用安利的餐洗净）3、加入纯净水，不要太满。4、摇均匀即可。实验本品放入冰箱内-20度，两小时左右，略有结冰现象。使用1、在-10度左右，夜晚室外停放15小时，没有冻。2、洗玻璃时由于有酒精，挥发的很快。洗后风挡玻璃非常干净，还有一种餐洗净的香味和淡淡的酒香。3、如果酒后驾车被查，冲JC喷一下，说不定可蒙混过关！！！建议各位如果对结冰不放心，可再加入防冻液，越不放心，防冻液浓度继续加大，直至不加纯净水。
对于发动机机油的检查,可能很多人都知道了,是冷车的时侯检查.但是自动变速箱油呢?很多人也是认为和发动机机油一样的,其实这是不对的.正确的方法是这样的:首先要发动汽车,让发动机运转到正常工作温度,然后踩住刹车,把每个挡位循环挂上一遍.只有这样才能看出自动波油是否够.附:自动波油的更换一定要用自动波油交换机更换,才能得到充分更换,如过是人工拆油底壳锣丝放油是不可能放光废油的.
去年11月24日，当全面改型后的上海大众帕萨特领驭在北京国贸中心宣布隆重上市的时候，它粗犷而不失典雅的外形、华美而不失实用的内饰，立即引起了众多记者惊奇的目光。有媒体称:帕萨特是德国大众最成功的车型之一，而上海大众对帕萨特的改款，使其成为经典之作。帕萨特领驭的横空出世，预示着上海大众新一轮的飞跃已经开始。果然如此。不仅媒体们这样认为，上海大众的掌门人陈志鑫也这样认为，但他还看到了领驭成功更深的层面。他说:虽说是领驭使上海大众走出低潮，但上海大众获得的成功，归根到底是靠持续创新带来的，领驭其实是上海大众持续创新的成果，它只不过验证了变革管理、持续创新的成效。鹰有时飞得比鸡低。回头望望2005年乃至更远一点儿的2004年，上海大众这个中国最大的整车生产基地、300万辆保有量的中国汽车标杆企业，忽然沉寂下来。坊间一时传言四起，“上海大众产品线短缺，新产品断档”之说，“产品价格太高，缺少竞争力”之说，“产品积压过多，严重亏损”之说，纷纷砸向了上海大众。面对众说纷纭，陈志鑫心里比谁都清楚，他知道，市场的宏观调控，企业竞争程度的加剧，市场由高速增长回归到理智增长，对汽车整车制造企业的压力都非常大，只不过树大招风，人们对上海大众的注意力太大了。加之上海大众多年来一直以公务车市场为主，注重的是批发、大用途的销售、政府采购、出租车市场，所以说受到的冲击更大一些。将飞者翼伏。陈志鑫并没因此而一筹莫展。相反，他利用这个时机，带领上海大众针对经营理念、管理体制、业务流程、自主开发等进行了一系列的改革创新。先说经营模式，原来是管生产的不管销售，管销售的不管生产，产销两层皮。继而转变为产销一体化，由产销一体化又延展为产需一体化，上升了一个高度。经营理念上，也从以产品为导向转变为以客户为导向，销售数字不是体现在经销商身上，而是体现在终端客户身上。这样一来，厂家对消费者的需求了解得更深更透，最终能把握住市场。在企业业务流程上，对订单系统、提升企业的体系竞争力、开发体系流程、人力资源培养、竞争上岗机制等方面，都进行了一系列的创新。创新，成了陈志鑫的法宝，他把创新看做是推动上海大众成功转型的重要因素。三年不飞，一飞冲天。其实没用三年，这一年多来，上海大众以创新精神苦练内功，鹰击长空的气魄已初显端倪。陈志鑫如数家珍似地告诉记者:作为中国轿车企业的领头羊，今年，上海大众要推出两至三款全新升级的轿车；明年是香港回归十周年，要在SKODA品牌里拿出两款新车作为纪念；2008年是奥运会，作为奥运会合作伙伴，上海大众要推出三款完全不同的全新车型，混合动力车也将推出；到2009年建国60周年，还将拿出三款新车向国庆献礼；2010年上海世博会，上海大众不仅要生产2万辆新能源轿车，还要推出1至2款全新车型。五年之内要拿出十余款新车，有没有把握呢？陈志鑫自信地笑了:我们已经做好准备，一切尽在掌控之中。
老百姓口中常常提到的“老三样”指的是桑塔纳、捷达(报价;图片)、富康(报价;图片)这三种车，同桑塔纳和捷达相比，从1993年富康在北京上市销售一直到1997年，可能是由于老百姓普遍对两厢轿车不是十分认同，新车的销售量一直要低于前两种车，所以目前在二手车市场上1997年前的富康车占有量是比较低的。到了1998年富康加强了市场的推广，老百姓对这款车的认可程度越来越高，销售量开始稳步上升，所以目前在二手车市场上流通的二手富康1998年至2001年的居多。富康车以维修方便、油耗低、停车方便深受许多普通老百姓的喜爱。同捷达和桑塔纳一样，1999年前基本上都是化油器的，1999年后采用过1.4和1.6两款电喷发动机，2000年后还陆续推出了配备转向助力、安全气囊等装备的车，另外还有三厢富康和一些自动挡及加长版车型。和捷达、桑塔纳车不同的是，二手富康的目标消费者大多是一些北京地区的工薪阶层，通过市场转往外地的比较少，消费者普遍认同这是一款更适合家庭使用的轿车。由于受到新车价格的影响，富康二手车的价格也要低于同年的二手车捷达和桑塔纳。挑选二手富康没什么特别之处，也是通过一些常规的方法就可以检查出车辆的历史状况。特别提示您，富康采用的1.4升发动机是一款高转速发动机，如果您想提速更快，那就在转速达到3000转再换挡就可以了。
别克LaCROSSE君越(报价;图片)作为上海通用汽车集通用汽车全球同步的先进平台、国际国内优势资源和上海通用汽车自主研发于一身打造的全新产品，前沿科技和高效节能的动力是其最突出的特点。如果说豪华、安全、高品质本来就是新一代主流中高档轿车应该具备的素质，那么，别克LaCROSSE君越在动力方面的表现就是其与众不同之处了。一台好车的“心脏”不但要强悍，而且还必须有全面均衡的高素质表现。上海通用汽车为别克LaCROSSE君越装备的两款排量分别为2.4升和3.0升的发动机。上海通用有关人士表示，这两款发动机可谓集成了当今发动机技术的多项尖端科技，兼具动力、节能、宁静和环保等四大优势。美国原装进口ECOTECD－VVT2.4升全铝四缸发动机是通用汽车全球ECOTEC发动机家族的全新成员。这种发动机是基于“技术、环保、经济性”理念设计开发，拥有成熟的技术平台并配备多项最尖端的科技，是通用全球使用最广泛和获奖最多的发动机产品之一。其以出众的动力表现、出色静音性和同级车最具竞争力的燃油经济性著称。E－COTEC发动机曾被北美权威汽车媒体评为“2006年世界十佳汽车发动机”。这台双顶置凸轮轴16气门的全铝合金材质发动机，采用先进的D－VVT电子可变双气门正时系统，最大功率125千瓦，最大扭矩可达225牛米，且在2400转的低转数区域即可拥有90％的峰值扭矩，这使得别克LaCROSSE君越的提速反应非常迅捷。而且，得益于全铝合金发动机的轻量化优势、电子可变气门正时的特性，再加上包括多点顺序燃油喷射、电子节气门、双对旋平衡轴、油冷喷注纳米活塞、终身免维护的自动调整式全钢正时链条和32位元发动机控制模块等尖端技术，使君越更有90公里匀速百公里6.2升的低油耗。而作为别克LaCROSSE君越高端车型所装备的全新高效AFM智能燃油管理系统DoDV63.0升发动机是由北美通用汽车动力部门开发，最大输出功率为131千瓦，峰值扭矩为244牛米。这款发动机虽然技术数据并不突出，但其却集中体现了当代发动机技术的又一创新突破，除同样采用了电子节气门控制(ETC)、多点顺序燃油喷射(SFI)和油冷喷注纳米活塞等先进技术外，其最大亮点当属国产车中首屈一指的AFM智能燃油管理系统和在通用家族V8发动机上使用的DoD可变排量控制技术，在一定条件下能实现6缸和3缸之间主动智能切换，达到在保证动力性能的基础上更节省燃油、降低排放的双重功效。为了展现这两款高效节能发动机的实力，别克LaCROSSE君越还装备了从北美原装进口的带运动模式M挡的智能手自排一体变速箱，通过排挡杆或者方向盘换挡功能，让驾驶者感受全新的驾驶乐趣。这种进口变速箱还拥有轻量化和紧凑化的特点，其反应迅速、换挡顺畅的特点也让君越的“心脏”跳动得更为活跃。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;走在大街上，当你看到一款标识为SATURN的汽车品牌时，你一定会感到有些陌生，比起著名的奔驰宝马凯迪拉克克莱斯勒等汽车品牌，这个名叫SATURN的汽车品牌来自于哪，它到底是什么意思呢？&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;作为通用汽车的一个分支，SATURN是成立最晚的一个公司，它的中文译名为“土星”，土星是通用公司唯一从内部建立起来的公司，是集团内最年轻的品牌，是由通用汽车和美国汽车联合工会于1985年联手建立的。通用汽车试图以土星这一品牌“对付日本车的挑战”。由于外观、性能和价格方面的优势，土星车确实主宰了美国价格便宜的紧凑型车市场，在汽车制造业掀起了一场革命。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;土星的主要产品有豪华轿车、旅行轿车和跑车。从1990年首辆土星轿车推向市场，到现在总产量超过220万辆，总值达200多亿美元。土星在世界紧凑型车市场上一直占有着高于8％的份额，在美国整个新车销售市场上占有17％的份额。良好的销售状况主要归功于土星的销售和售后服务，但也从另一方面说明了土星汽车的优异性能。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;由于成立较晚，因而该公司不存在历史包袱，不存在有损害传统的顾忌，经过多年的经营和发展，土星汽车已经做到了以市场需求为准绳，创新立异轻装上阵，他们的初衷就是抵御日本车进口美国市场，它必然要在外观上和性能上有所创新，在价格上有优势。几年前，美国一家市场调研咨询公司以“买什么车最值”为题，对4.7万新车买主进行的询问调查中，土星SC跑车排在首位。这充分说明了土星汽车在车迷心中的地位，也许这个品牌不如林肯和克莱斯勒豪华，但请相信，土星汽车是最接近普通人的汽车。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;土星汽车的标识是一个型态优美的星环。签署方式营造了视觉效果，是因为把名称和标志结合在一起，使人印象加深。鲜红色的标志表露出汽车生产商大胆进取的态度。个性鲜明的字体很为车迷接受，因它轮廓醒目，清晰易读，充满现代感。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;土星S系列轿车的生产厂位于田纳西洲的SpringHill，员工人数达到7800名。土星L系列轿车的生产厂位于特拉华州的Wilmington，员工人数达到2600人。随着生产规模的扩大，土星公司员工人数也在逐渐增加，生产基地也在逐渐增大，越来越多的迹象表明，土星汽车正在成为城市车市中的新宠儿。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2006年，土星相继在车展中推出其后继车型，主要目标是在车迷中推广其产品的知名度，并重点进行其复兴之路。到今年年底，土星的新车型将比现在多一倍，这预示着他们的市场份额将有一定的增长，同时这些新推出的车型也在一定程度上代表了土星今后的发展方向。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;土星Sky跑车&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当Sky跑车首次在底特律车展出现时，它还是一款概念车，但从那时开始，土星公司和众多车迷都对其充满了期待，土星的设计师戴维曾说：“这是对年轻人市场所期待的回应，这是一个值得探索的概念车型。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如今当年的概念车已经变成了一款量产车，但它依然属于土星公司，并且作为公司的主打产品，在全世界范围内赢得了无数喝彩，自发表上市以来，沿用旁蒂亚克Solstice后驱底盘所衍生的土星Sky，已经在北美市场呈现相当优异的销售成绩。保留了概念车大部分的设计理念，同时也不缺乏一些创新式的改进，这款SKY跑车是美国年轻人心中的最爱。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;基于Kappa底盘的2007款土星Sky跑车已经于2006年初在车展中亮相了。强有力的车头，别具一格的护盖顶端，宽阔的前脸设计、宽大的轮胎，醒目的镀铬横杆，这些动感强烈的设计让我们充分领略了土星汽车那浓厚的美国风格，加之与土星徽章浑然一体的超凡魅力，都体现了这款双座、后轮驱动跑车那充满活力的动感风格。SKY的内饰同样引人入胜，磨砂面金属与黑色搭配，钢琴黑色漆以及其他多种色彩搭配无不体现高雅品位和简短科技，这些时尚意味十足的内饰设计将这款小跑车的内部空间引领至一个新的方向，同时也给其他同类型的跑车做出了榜样。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;作为跑车，速度的优势必须体现出来，美系车一贯以大马力著称，这次在SKY跑车上也不例外，该车拥有相应的硬件全力支持大胆的风格。该车搭载着2.4升177马力的发动机，并且采用土星品牌首度导入的汽油直接喷射系统，附可变气门正时和多档五速Aisin手动变速箱，其中五速自动变速箱为选择配备。如此一来，使该车的驾驶性能得到质的飞跃，置身其中，你会找到一种和谐的感觉，而当马达轰鸣声传来，你又会不由自主地踩下油门，将该车速度的优势发挥得淋漓尽致。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;据悉，这款车将在今年年底前上市，其销售对象是年轻人和崇尚前卫生活的城市白领，对于这款车的上市，土星的总经理杰尔表示：“土星正持续推进前所未有的产品复兴，同时确保顾客继续支持我公司的重点产品。这款车在车迷中的呼声很高，重新改进后我们相信，它在年轻人的心目中，将确立不可动摇的优势地位。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;土星VueGreenLine混合动力车&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;多年来日系车获得大家一致追捧的原因就是在于它的省油性，特别是在现在油价高涨的时代，这简直是一款车成功与否的重要标志，不光如此，日系车还尽量改进发动机的特性，比如丰田普锐斯就利用混合动力来驱动车子，这在当今车坛绝对是个创举。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但这种创举也同样适用于美国车，我们经常听到美系车都是油老虎的说法，但现在美系车也意识到这点，在发动机上做足了文章，比如这款2007年土星VueGreenLine混合动力车就是最好的例子。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;该车与普锐斯一样，都是采用混合动力，但与之不同的是，后者是采用油与电的结合，而VueGreen则采用下面的方式来降低油耗：在发动机空转时将其关闭，在车辆减速时则切减油量的供应，在车子加速时采用一定的动力辅助以及利用再生制动获得电能。通过这些有利的措施，VueGreen混合动力车在油耗方面有了长足的进步，据估计其油耗在市区内行驶时约为27英里/加仑，在公诉公路上则为32英里/加仑，尽管这还无法与小型车相比，但与普通的四缸车相比，油耗已经明显降低，具体数字大约在20%左右。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;VueGreen混合动力车采用尖端控制技术，独特的电子马达/发电机及2.4排气量的四汽缸发动机和4T45-E四速变速箱动力传动系统搭配，这些先进的设备将极大地保证该车的驾驶性能，虽使用混合动力，但丝毫不影响驾驶者对这款车的操纵感觉，不论在市区还是在高速公路上，该车都能表现出卓越的品质。同时该车的内饰部分采用最新工艺生产，内部空间时尚感强烈，身处其中，你会由衷地产生一种心花怒放的感觉。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;由于采用SUV车体，这款VueGreen混合动力车将成为SUV世界里最省油的车型，预计这款车将于2006年中旬上市，价格约为23000万美元。&nbsp;&nbsp;&nbsp;土星VueRed多功能车&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;作为土星品牌的主打车型，Vue系列车型一直在美国车市中占有重要地位，并为土星公司赢得相当大的利润，不久前这款车的改进型进入公众的视野，与以往相比，该车在动力性和舒适性等方面有了显著提高。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;重新设计过后的2006年款土星VUE将大胆的设计风格、高性能的表现和惊人的低油耗结合起来，并且强调了低价实用的策略。独特的大口进气前格栅，来自于饱受好评的2007款土星Sky敞篷跑车和Aura概念车的前脸设计。镀铬的饰板配上闪亮的土星徽章，组成了新一代外观设计的方向。这个新的格栅设计与整车形成了圆润而流畅的外观。高拱的轮拱与结实的腰线相结合，突出了这款SUV优美外形之外的霸气。不规则菱形的后视镜，仿佛是两只耳朵一样，更增添了该车的灵性。车后门上的V6标志说明了其搭载了一颗动力强劲的发动机，符合美国人大排量的要求。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;VueRed多功能车的车厢内部也经过重新设计，与前一代产品相比，品位更高雅，功能更强大，同时也更富有吸引力。加强设计的部分包括全新座椅，木质装饰物品和镀铬装饰，还包括全新的中央电池组和一个重新设计的中央储藏盒。该车的内部空间装点得颇有世外桃源的感觉，车内真皮座椅和仿鹿皮装饰，木色地毯和安全带、六向电动调整驾驶座椅以及一个功能强大，视觉效果明显的仪表板，在加上金属踏板，整个就是一款豪华车的标准配备。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此外，VueRed多功能车还提供驾驶者脚下空间的照明装备，这在寻常车上是看不到的，可以说这是土星汽车的创新之举，该款照明装备可根据个人品位选择咖啡色、蓝色或琥珀色。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;作为一款多功能车，VueRed的功能可谓强大无比，它的内部设施在视觉感受、空间感和多功能性等方面实现了最佳平衡，车厢内除了可宽裕地乘坐五人之外，还可留出850升的空间承载货物。分裂式的第二排座椅可以折叠，从而使载货区的容积增加至1907升。前排的副驾驶座椅也可折叠，以便于承载长形物件。后部空间可完全拆除，如此一来就使车的装载能力大幅提升，这时的车子就变成了一个小皮卡，只不过带着蓬而已，如此强大的运载能力完全可以满足人们的需要，特别是对喜欢驾车远行的朋友来说，这样一款车的确是生活中的好帮手，路上的好朋友。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;该车的动力来源于一台排量为3.5升的V6发动机，最大输出功率为187kW，而高速公路上的百公里油耗则在8.4升左右。此外这款发动机还满足超低排放车辆的标准，使得其排放量可以与土星的混合动力车相媲美。另外，2006款新车还有一个比较特别的设备，那就是自动感应灯光调节系统，车灯灯光会随着道路光线的变换而自动改变灯光的亮度，增加了行车的安全度。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;重新设计的VUE是土星最新推出的车型之一，2006年款VueRedLine配前轮驱动的车型，市场零售价为24485美元，比2005年的车型降低了1240美元，预计2006年中期上市销售。&nbsp;&nbsp;&nbsp;土星Relay运动旅行车&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2005年，土星在其产品系列中增加跨类别的Relay运动旅行车，该车是当时土星汽车迎合世界车坛新的变化而推出的一款最新产品，该车在上市之初就获得好评连连，许多车迷认为该车是2005年最出色的产品之一，究其原因则在于，它兼容了SUV型车的风格和中型旅行车的多功能性。在土星的产品线中，Relay综合了Ion轿车、Quad双门跑车、以及Vue紧凑型多功能运动型车的所有特征。如果说在世界范围内找出一款具有双重特性的车子，那么这款土星Relay运动旅行车绝对榜上有名。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2006土星Relay在原有的基础上做了进一步改进，新款土星Relay乘坐的舒适感有如厢式车，而其外型则有浓重的SUV风格。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;该车的风格特征鲜明，配置新颖，标志着土星汽车在家庭多用途车领域有了新的突破。它的乘员舱和载货舱可灵活地调整，车内配置着一流的安全设施，燃油经济效性好，重心低，具有优秀的行驶和操控性能。第三排50/50座椅可折叠，形成平坦的装载底板。&nbsp;&nbsp;&nbsp;新款Relay系列继续采用前轮驱动，部分车型使用的是后轮驱动，但不管哪种车型，在安全、动力和娱乐功能方面，均有明显提高。&nbsp;&nbsp;&nbsp;最重大的安全装备是选装的第一、二排座椅的防撞侧气囊，以此加强对乘客全方位的保护。&nbsp;&nbsp;&nbsp;该车还可提供众多的娱乐设备，包括作为标准配置的DVD娱乐系统，以及作为选购项目的由PhatNoise系统提供动力的移动数字媒体设备，后者可让顾客在一个硬驱磁盘上储存总量为40G的音乐、电影和其他娱乐节目。&nbsp;&nbsp;&nbsp;土星Relay可配置前轮驱动或四轮驱动系统，搭载的是通用汽车的35003.5LV-6型发动机，功率输出为200马力(149千瓦)，与之匹配的是Hydra-Matic4T65-E四速电控自动变速系统。在前轮驱动模式的车内配置了通用汽车的StabiliTrak车辆稳定性增强系统。作为选配项目的车辆遥控启动系统在出厂前就安装到位，可让司机提前启动车内的加热系统或冷却系统，这样乘员在汽车开动之前就会感到非常舒适。&nbsp;&nbsp;&nbsp;土星总经理吉尔·拉德加克说：“‘顾客第一’的理念为土星赢得卓越的声誉。我们将始终不渝地坚持这个理念，不断改进我们原有的产品，新款Relay就是在这样的背景下产生的，通过一系列措施，我们相信新款Relay已经增强了它对顾客的吸引力。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;土星Aura中型轿车&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;土星公司成立的最初使命是生产价格相对低廉的轿车来对抗来自日系车的威胁，多年来，这个使命从未发生过变化，从最初的对抗，到现如今的携手并进，日系车和美系车在世界车坛的地位并没有发生太大的变化，而土星汽车却在这快速发展的过程中建立起自己的生产体系。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Aura中型轿车是土星公司的旗帜产品，该车与公众见面的时间并不长，2005年1月，该车作为一款概念车出现在美国底特律车展上，当时关于它何时量产曾有疑问，但如今土星公司将其推向市场，充分说明了其本身所具有的技术优势和优异性能。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;该车的概念车身份似乎随着时间的推移而消逝了，现如今呈现在读者面前的是在2006年夏季进入量产的Aura中型轿车，该车曾代表了土星品牌未来车型的发展方向，尤其是在设计上，突出了欧洲化的味道。该车采用全景车顶，也即所谓的玻璃车顶，采用4块玻璃面板可开闭的设计。通过将前柱配置在车身正面，确保了宽敞的室内空间。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;内部设计豪华而不失人性化，仪表板采用形象的设计方针，方便了驾驶者在行驶过程中，对车的掌握，内部空间宽大，乘坐感觉舒适，特别是在行驶过程中，乘客可以通过许多娱乐方式来度过轻松的时间。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;该车的动力系统采用排量3.6L的V型6缸引擎，配套使用附带手动变速模式的6速自动变速箱。最大输出功率为186.4KW。空调、音响及车门面板等按钮及开关部分由钛合金制成。尾灯采用LED。车轮尺寸为19英寸，强调了运动的感觉。即日起，该车接受预订，但具体价格还不确定。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;土星Ion入门级轿车&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“ION”是土星S系列车型的的替代产品，虽然是替代品，但品质却有了显著的提高，Ion从底盘到内装其设计都焕然一新。基于全新的通用公司Delta平台，新的构造使得ION拥有比它的前辈更阔的车身，如此一来，可以提供更舒适的乘员空间以及座位姿态。除此之外，更宽的轮胎及更长的轴距则令整车看起来更加结实。内部前后排的座位位置都比普通车辆更高，这对乘客的出入及对路面的视野开阔度来说都有不少的帮助。新的车身在驾乘感觉和舒适性方面都有了不小的进步，由此可以看出土星汽车始终把乘客放在第一位。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;引擎动力来自通用公司Ecotec2.4升4缸引擎，而这款引擎在现有的VUE运动型多用途车及L系列中级尺寸的轿车上亦有采用。137匹马力，双顶置凸轮轴，并且采用了双平衡轴设计能使其更宁静的运转及对各种驾驶情形下更出色的响应。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;发动机上增加了隔音板，并且用获得专利的静音钢材来制作强制性通风系统和前围板，从而明显地降低了车的噪音、振动和车身垂直震动。为改善行驶和操控性能而采取的措施，包括提高辅助驾驶装置的性能和提升底盘的诸项指标。采取这些措施是为了便于掌握车辆重心。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;除此之外，ION还装备有电子动力传向系统，这也是通用的领先技术。该系统通过消除动力传向泵来促使增强燃油经济性。速度感应系统与可变力度转向控制结合在一起来提供舒适，轻松的转向。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;加强型高性能组合还包括对悬挂系统的修改，使行车感觉更稳定，修改了控制悬挂系统支柱内液体流动阀，以提供更多阻力，还加大了防倾斜直径，这样一来，除了保证行车的稳定性外，还使车辆在转弯时，车身的倾斜度有所降低。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在安全方面，首先是世界级的平台构架，营造了一个安全的基础。前后的安全区域能帮助在碰撞后充分的吸收大量的撞击力，保持一个安全的乘客空间。双阶段的驾驶员及前座乘客气囊为标准配备，选装件有土星创新的头部门帘安全气囊能在侧面撞击时保护前排及后排乘客头部以及颈部的区域免受损伤。其它的还有前座预张紧安全带，所有座位的3点式安全带以及LATCH儿童座椅附件都为标准配置。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在车内，重新设计的中央储物盒为汽车提供了额外的支撑和膝盖空间，使得杯架周围空间更加紧凑。车内的灰色格调使汽车内部各项设施都非常和谐，整个空间充满了典雅的感觉。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ION的定价是根据装备的不同价格也不同，最普通的入门级ION价格约为1万美元左右，更带有五速自动变速器和其他高端配置的ION则需要16000美元左右。
全新奥迪S8预计上市时间：年中全新奥迪S8将于今年年中面市，并可能实现在中国的全球同步上市。该车外观与奥迪A8相似，是奥迪品牌的顶级豪车之一。整车搭载了V10发动机，该发动机由兰博基尼盖拉多的发动机改造而成，最大功率达到了450马力。整车0～100km加速仅需5.1秒，运动性十分优异。沃尔沃C70预计上市时间：上半年沃尔沃C70敞篷跑车可能成为沃尔沃在华销售的第一款跑车车型。据悉，该车目前共有三个版本：运动版，SE版和SE豪华版，搭载2.4i及2.5L引擎。新一代沃尔沃C70整车性能均比上一代有提升，其特别装备的可折叠硬顶设计在30秒之内即可将顶篷收起，更是引人注目。欧宝新款赛飞利预计上市时间：6月新款赛飞利在基于欧宝雅特底盘的基础上装配了更先进的技术，使动力性能发挥得淋漓尽致。此外，新款赛飞利在保留了欧宝特色的V型外形设计外，前脸的新款造型类似欧宝雅特，整体简洁、有力。新款赛飞利除加大乘客室空间、增加动力外，还采用了附带储物箱的全景车顶。雪铁龙C6预计上市时间：本月底C6作为雪铁龙旗下的顶级豪华车，汇集了雪铁龙汽车最先进的技术和最完美的设计。该车外观上采用掀背式的造型，搭载了3.0L汽油发动机或2.7LHDI柴油发动机，搭配6挡自动变速器，高档配置也十分齐全。雷克萨斯IS预计上市时间：10月新一代IS强调强烈的运动风格，将矛头直接指向宝马3系。IS是丰田进军中级豪华车市场的第一步。虽然是雷克萨斯的入门级小车，但依然会成为雷克萨斯今年的最大增量。新BMWM5和M6预计上市时间：今夏BMW强悍的动力基因在M5和M6这两款车上有了更多的体现，他们一同把超级跑车的外观和GrandTouring赛车的性能完美地结合在一起。新M车型搭载了5LV10发动机，可以输出507马力的功率；配备了7挡SMG变速箱，整车0～100km加速仅需4.7秒内，最高时速达250公里。本田讴歌RL预计上市时间：今夏讴歌就是本田阿库拉。这款车1986年首度在北美亮相，今年夏天将正式在中国上市。讴歌旗下有两门车CL、城市越野车MDX、大型轿车RL以及跑车NSX等，其中RL将作为此次中国之行的急先锋。讴歌RL配备了具有234kW功率的3.5LSOHC型6缸可变正时气门发动机，它的最大亮点在于SH－AWDTM系统，在国内同级车中属于首次。
POLO1.4自动舒适标准价121000元现价111600元降幅9400元预计再降400元桑塔纳3000手动标准型标准价118000元现价107000元降幅11000元预计再降1000元爱丽舍(报价;图片)自动天窗型&nbsp;标准价122800元现价109600元降幅13200元预计再降400元凯越1.6手动舒适标准价117800元现价107600元降幅10200元预计再降400元标致3072.0手动舒适307qianlongqiche.jpg">标准价175800元现价163500元降幅12300元预计再降300元现代NF2.0自动豪华标准价195800元现价185300元降幅10500元预计再降300元蒙迪欧2.0经典标准价179800元现价168800元降幅11000元预计再降500元陆尊3.0豪华标准价318000元现价302200元降幅15800元预计再降800元陆尊3.0旗舰标准价358000元现价339500元降幅18500元预计再降500元
虽然这几年新车、新配置不断涌现，使天窗早已经不再是什么稀罕的玩意儿了。但对相当一部分消费者来说，“尽管天窗不是万能的，但没有天窗却也是万万不能的”。刚刚下线、被东风雪铁龙寄托着厚望的凯旋(报价;图片)居然没有提供天窗这项配置，不禁使很多消费者心存疑惑。日前，在凯旋的下线仪式上，东风雪铁龙总经理德博来对此给出了解释。德博来说，自从凯旋正式亮相以来，自己就经常被问到这个问题。据他透露，其实关于天窗的问题，在凯旋的设计初期，中法合作设计团队也讨论了很久。因为不论是在中国还是世界上其他各地市场，凯旋未来的竞争对手基本上都配置有天窗，而且关键的是，很多用户也比较喜欢天窗这项配置。但是，凯旋的设计团队最终还从安全的角度出发，在车顶加装了横梁，以更大限度地保护驾乘者的安全。而正是因为这横梁，凯旋暂时无法提供天窗的配置。不过，德博来也表示，对于天窗的问题，东风雪铁龙也在继续研究之中，不排除未来在保证安全的前提下为凯旋装备上天窗。
４月２８日，在一年前陆风汽车登陆欧洲的码头——比利时安特卫普，又一批中国自主品牌汽车在比利时亮相，再次试水欧洲市场。当天，在比利时著名汽车销售公司卡都集团位于安特卫普的销售展厅内，“哈飞”、“东南”、“夏利”、“长丰”、“昌河”等５个中国品牌１０个车型的汽车一字排开，正式接受当地媒体记者的参观、试驾。卡都集团首席执行官卡都说，这些汽车将在比利时和荷兰的１０个汽车销售点展出，每个销售点展出３天。这次活动由卡都集团和中国华宇商贸联合举办。卡都大中华区首席代表佴同涛说，在向欧洲公众展示期间，工作人员将广泛征求改进意见和要求，有关信息将反馈回中国，厂家会根据这些意见对汽车加以改进。由于欧盟对汽车的安全性能和环保要求高，卡都集团正与有关厂家组织测试，并希望这些汽车最迟２００８年正式登陆欧洲。据了解，这已经是中国自主品牌汽车第三次叩响欧洲市场大门。２００５年７月，江铃集团生产的
据海关统计，今年一季度我国汽车整车（含成套散件）出口６２６２８辆，出口金额６４６９６万美元，同比分别增长１３９％和２０４．５％。另有数据显示，2005年我国汽车整车出口17万余辆，比进口整车多1万余辆，首次出现进口数量小于出口数量；这也导致汽车产品贸易逆差减少55亿美元，从2004年的82亿美元减少到2005年的近27亿美元。从目前形势来看，国产汽车进入国际市场已是大势所趋。“走出去”才是自主品牌汽车的突破口。然而就目前的形势下，大力发展汽车出口有利有弊，“2006年中国汽车出口该怎么走”成为大家关心的话题。本期星期三会客室我们请来了多位业界专家，和大家共同探讨中国汽车出口的话题。欢迎届时上网观看或收听FM1039。5月10日10：00-11：00现场直播&gt;&gt;&nbsp;我来说两句&gt;&gt;&nbsp;
４月２８日，全球轮胎科技领导者——固特异轮胎公司公布了０６年第一季度零售市场的销售状况：第一季度，固特异中国零售市场收入创下历史最好纪录，远远超过市场平均增长水平。值得骄傲的是，在固特异配套业务同样高速增长的第一季度，公司零售业务首度超过了配套业务。这一成绩标志着固特异中国转型零售市场策略的成功。据固特异大中华区董事长兼总经理曾新生介绍，第一季度，固特异授权服务中心平均营业额增长超过３４％。其中，加入固特异授权服务中心后的轮胎收入是加入前的１３１％，零售服务产品收入是１５２％，汽车服务收入是１３６％，整体收入是１３４％；同时，值得关注的是，在固特异授权服务网络里，其轮胎销量也有非常惊人的增长。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本报讯&nbsp;记者日前从有关方面获悉，别克ＬａＣＲＯＳＳＥ君越(报价;图片)自今年２月份发布后，以其豪华质感的创新设计、全新高效节能动力、通用汽车全球最新别克ＬａＣＲＯＳＳＥ平台、领先科技与杰出工艺等多方面的突破性亮点，引发中高档车市场的强烈震动。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对此，业界专家在接收记者采访时表示，出众的高技术发动机是君越赢得市场的重要因素之一。该专家表示，虽然上海通用汽车将其最新推出的重量级产品——君越定位于中高档车，但如果看它配备的全新高效Ｖ６发动机，那可决不是这个定位所能局限得了的。当今，历数应用于国内高档车甚至豪华车上的Ｖ６发动机，也难以找到与君越这台一样在科技水平上如此领先的产品。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;美国原装进口ＶＶＴ&nbsp;２．４Ｌ全铝四缸发动机，是通用汽车全球发动机家族的全新成员，系出名门的它，拥有成熟的技术平台，并配备多项全球最尖端的科技，是通用全球使用最广泛和获奖无数的优异引擎产品，以杰出的动力性、出色降噪减震性和优异的燃油经济性著称。它采用当前最先进的Ｄ－ＶＶＴ双电子可变气门正时系统，全面提升动力输出和引擎响应性，澎湃动力瞬息爆发，更有匀速百公里６．２升的极低油耗，全面满足现代用车需求，塑造别克动力狂飙的激情形象。同时，它还被北美权威汽车媒体评为“２００６年世界十佳汽车发动机”。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更值得一提的，是君越高端车型上所装备的ＡＦＭ&nbsp;&nbsp;Ｖ６３．０Ｌ发动机。据介绍，ＡＦＭ&nbsp;译为“智能燃油管理系统”，这个“智能”可是居国际前沿水平的高科技智能。在ＡＦＭ的管理下，君越的Ｖ６发动机拥有动力科技领域极为先进的ＤｏＤ可变排量控制技术，中央处理器会根据从各数码传感器收集到的信息进行综合分析判断，当发动机的载荷较小，不需要那么多的动力时，电脑发出指令，停止半数缸——也就是３个缸的喷油、点火工作，让另外的３个缸继续足以胜任的工作。而当驾驶者踩下油门加速，或车辆在自动巡航时遇到上大坡的情况，电脑迅速反应，开启所有汽缸投入工作，充沛动力便会源源不绝地涌至。这一切都是自动进行，ＤｏＤ状态的切换时间以毫秒记，而且对发动机运转的平顺性无任何影响，驾驶者根本无须操心，也体察不到。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ＤｏＤ带来的最直接的好处就是在发动机的动力性、排放和噪声振动等性能保持不变的前提下，获得极佳的燃油经济性。测试证明，它可节省最高达８％的油耗。别克君越的ＡＦＭ&nbsp;Ｖ６&nbsp;３．０Ｌ发动机则首先将此先进技术带入国内，惠及广大用户，这也是ＤｏＤ技术首次被应用于６缸发动机上。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;国际同步、独步国内市场的尖端技术，造就了全新高效ＡＦＭ&nbsp;Ｖ６&nbsp;３．０Ｌ发动机的杰出性能，它在强劲动力、反应敏捷、运转顺畅、省油环保等方面达成的平衡是如此完美，使其理所当然地成为别克君越的高科技象征之一。别克君越装备的两款排量分别为２．４Ｌ和３．０Ｌ的发动机，集成当今发动机技术的多项尖端科技，兼具动力、节能、宁静和环保的四大优势，成就中高档汽车中的王者之势。
由于受长假期间买车上不了牌照等因素影响，“五一”黄金周期间除了小排量车销售相对火热外，京城车市总体处于不温不火状态，客流很多、销量却不尽如人意。但与车市的平淡成交形成鲜明对比的是，车事“忙点”却很多，格外彰显了黄金周的热闹。忙点一:自驾游风行日甚自驾游作为一种个性化的休闲度假方式，成为众多私家车主“五一”期间举家出游、休闲娱乐的重要方式。据网上车市调查显示，70.2％的消费者有意在“五一”期间进行自驾游，与去年同期相比，选择自驾游的消费者明显增多。事实上，黄金周期间，从出京路段或城区重要景点周边的报堵情况也不难发现，自驾游已经风行京城。目前，自驾游都比较随意，时间都不长，市内游一般都仅一至两天。而出京自驾游一般都在京津冀周边城市知名景区，时长在四天左右。忙点二:试乘试驾体验升温“五一”期间，虽然签订购车协议买车的消费者不是很多，而参加试乘试驾、节后再相机出手的消费者却络绎不绝。亚市工作人员告诉记者，“五一”长假是逛车市、试乘试驾的好时机，许多经销商在这个时候都安排了各种各样的体验活动，其用意既在吸引眼球，也为节后市场销售作铺垫，可谓“一石二鸟”。对此，消费者一般都比较捧场。比如北亚车市举办的上海大众系列车型试乘试驾活动，竟有数百人参加体验，场面相当壮观。另外，记者的一位朋友节间几乎每天都出去参加各种车型的试乘试驾活动，用他的话说:“趁假日好好体验、权衡比较，节后再决定购买哪款车。”忙点三:改装车红火异常在以往相对平静的天龙汽配城里，节日期间人声鼎沸、热闹非凡，来做改装的客户非常多，生意特别红火。一改装店经理告诉记者，这几天改装的车辆数目差不多比一个月的还要多，而且以年轻人居多。一位让爱车接受改装的高尔车主表示，“改装很好玩啊，趁着节日有时间对爱车好好动几处‘手术’，改完以后车的感觉好，动力和性能也提升了”。据记者了解，车辆改装主要在外观和动力两方面，譬如加装结实的车前杠，改装悬挂系统中减振器等。忙点四:免费检测忙坏技师“五一”期间没有外出旅游的有车族，当然会抓住商家在节日期间推出的各项免费检测活动，对爱车进行一次免费“体检”，既省了钱，又确保了爱车的安全。众义达汇诚汽车销售公司的一位技师满脸疲惫地告诉记者，“这几天来做免费检测的客户太多，我每天差不多工作十多小时，忙得口干舌燥、腰酸背痛。”无独有偶，东风日产汇京柯曼等节日期间举办免费检测的车商均一致表示，“五一”期间太忙了，来做免费检测的客户把休息大厅都挤满了，有的客户只好站着等呢。忙点五:高档车租赁已成新热“五一”期间，高档车租赁业务已经形成新的市场热点，一些高档车租赁公司更是狠赚了一把。首汽租赁的工作人员就告诉记者，“今年长假期间租赁业务要比去年同期明显好很多，尤其是高档车租赁特别抢手。”记者在网上搜索发现，如今高档车用于租赁的已不鲜见。奔驰、宝马、林肯、凯迪拉克等为节日提供租车业务的私人租赁公司比比皆是。当然，高档车租赁一般都是被用于婚嫁仪式。记者调查发现，节日期间婚庆公司的高档车基本被租赁一空，就连中档的帕萨特等轿车也有八成被租出。
内蒙古买来欧Ⅱ油机场路实验《北京晚报》记者联合北京现代专家破解欧Ⅲ"费油"之谜疑问欧Ⅲ比欧Ⅱ更费油吗？自打北京全部改用欧Ⅲ汽油后，不少车主感觉自己的爱车耗油量好像比用欧Ⅱ油的时候高出不少。一位开帕萨特的张先生透露，同样的车，每天走同样的路，可用欧Ⅲ油后，他的车百公里油耗比用欧Ⅱ油的时候至少高出半升。开赛纳(报价;图片)的郭先生对此也深有同感。记者在随机采访中了解到，不少车主在换油后都有上述类似的感觉。用欧Ⅲ油真的比用欧Ⅱ油更耗油吗？带着这个疑问，记者请来了曾在北内技术中心研究油耗多年，现为北京现代售后技术总监的高俊刚先生。高先生决定利用五一假期，采用他自己发明的简易油耗检测法来解答人们的疑问。找油从内蒙古买来欧Ⅱ油做对比试验，首先就得有欧Ⅱ油，这欧Ⅱ油如今还真不好找。众所周知，北京目前使用的全都是欧Ⅲ汽油，在北京周边，除了黑龙江、吉林、辽宁、河南、安徽五省以及内蒙古自治区外，北京以南的河北6个地市都是“乙醇汽油覆盖区”，山东西南部7个地市、江苏北部5个地市、湖北的9个地市也被乙醇汽油所“侵占”。为了做这个试验，《北京晚报》编辑霍雷专程驱车200多公里到内蒙古锡林郭勒盟买来欧Ⅱ油。“耗了10倍还要多的欧Ⅲ油，才买来这些欧Ⅱ油，真是物以稀为贵呀。”拿着一桶欧Ⅱ油，霍老师开玩笑说。准备改造油箱“可别小看这个看似简陋的“土”办法，它对油耗的检测既简单又实用，检测结果真实可靠。”为了打消记者的顾虑，高俊刚一上来就点评了一下自己的检测方法。做试验，首先要对车辆的油箱进行改造，我们选用的是1.6升捷达(报价;图片)手动挡轿车。将后排座的座椅取下后，露出了油箱的接口，工作人员进行了一番改造，做试验时，车辆原有的油箱不再为发动机供油，取而代之的是简易油箱。“车辆原有的油箱太大，而且耗油多少不好精确测量。用车辆原来的油表，误差也有些偏大。”高俊刚自己制作了一个塑料油箱，长宽高依次为40厘米、30厘米、30厘米。油箱上面有专门燃油泵、高压油管和呼吸孔。考虑到换油问题，我们先做欧Ⅲ油油耗测试。为了精确测量油量的多少，工作人员用容量为2升的量杯一杯一杯地从大油桶里取油，然后倒入简易油箱。放入12升欧Ⅲ油后，工作人员将油箱放在后排座前面，接好管线就可以上路测试了。当然，汽车的里程表也从做试验那一刻起清零。测试长虹桥到机场跑个来回5月3日下午1点，我们从长虹桥出发，由于后排座不能坐人，车上只有高俊刚和记者两个人。“节假日车辆少，检测出来的油耗比较可信。”高俊刚说。由于该试验不是具体检测某辆车的具体油耗，而是对两种不同型号油的油耗进行检测。因此，两次行驶的路线、车上的重量都要尽可能保持一致，这样检测出来的结果才更精确。从长虹桥上三环主路后，车辆尽量以时速90公里向前匀速行驶。一路上，记者能够清楚看到，简易油箱里的油面在慢慢降低。出三环，我们直接上了机场高速路。由于是放假，机场高速路车辆不多，这为我们保持90公里的匀速行驶提供了便利条件。车内温度很高，穿着短袖衫都出汗，我们没有开空调，也没有开窗，为的就是让检测结果更接近真实。解答欧Ⅲ、欧Ⅱ耗油相差不大从首都机场走一圈回到长虹桥后，车上的里程表显示行驶里程为47公里。工作人员将简易油箱取出，再用量杯将油箱里的剩余汽油一杯杯量出，结果显示47公里用了3.35升油，百公里油耗为7.1升。接下来，我们用同样的方法检测欧Ⅱ油，同样的路程欧Ⅱ油的油耗为3.30升。“除去误差，检测结果表明，用欧Ⅱ油和欧Ⅲ油的油耗基本是一样的。”高俊刚说。据高俊刚介绍，欧Ⅲ汽油和欧Ⅱ汽油相比，前者的硫含量、烯烃含量、芳烃含量都比后者降低了，其他成本基本没有变化。由于这些降低的成分并不影响汽油的燃烧，因此两者燃烧产生的能量是一样的，反映到油耗上也是基本一致的。高俊刚认为，之所以人们有用欧Ⅲ油比欧Ⅱ耗油量大的感觉，除了司机个人的感觉以外，也和车辆的老化程度有关。一辆车，尤其是自动挡车，旧车的油耗会明显高于新车。摄/刘洁
“老天帮忙，让我抓个现行！”昨天下午，王宇(化名)意外地在北京站地下停车场发现了套用他车牌的别克车。这辆“李鬼车”一年多来接连在全国各地违章肇事，王宇为通过年检无奈支付了800元的“冤枉罚款”。昨天下午2点，王宇接到一位同事的电话：“看到你车了，你也来北京站接人吗？”此时，王宇的别克君威(报价;图片)正好端端地停在公司。片刻犹豫后他兴奋起来，叮嘱同事看好“他的车”，并立即驱车赶往北京站。途中，他打了110和122报警，举报发现克隆京GAD1××车牌的套牌车。王宇知道这辆“李鬼车”的存在已有一年多。从2004年8月起，他陆续收到从河南三门峡、广东东莞和清远、浙江绍兴和宁波等地交管部门寄出的违章通知单。王宇说，去年12月，他突然接到拉萨警方的电话，说他的车涉嫌在当地撞人肇事逃逸，逼得他报警后把车开到恩济庄派出所，以证明自己人车都在北京。“除了2次开车回山西老家，车就没出过北京。”去年，“李鬼车”占据了该牌照在北京共7次违章中的6次。王宇也曾到交管部门咨询，但由于颜色和车型相同，他无法证明照片上违章的另有其车。为通过车辆年检，王宇无奈多缴了800元的“冤枉罚款”。他到达停车场时，警车已横在套牌车前等待。约5分钟后，一个青年男子走近，将两个布袋放入车后座，民警上前要求查看他的驾驶证、身份证和行驶证，男子支支吾吾说“没有带”。之后经不起民警盘问，拿出一张武警驾驶证。男子随后被带到东单交通队调查，后移交东城支队执法站处理。套牌车将被扣车《中华人民共和国道路交通安全法》第96条规定，伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志、驾驶证或者使用其他车辆的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，并处200元以上2000元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
春夏之交，是汽车污染最严重的时刻。许多车主在驾车时通常会闻到一股“异味”，而多数车主也仅仅觉得难闻而已，还可以忍受。殊不知，这种异味就是车内空气污染的标志。中国室内空气检测中心的调查表明：车内空气污染物主要是甲醛和苯超标。甲醛多是来自坐椅沙发垫、车顶装饰等装饰材料；而苯主要来自胶粘剂。由于汽车空间狭小，车内空气流量有限，加上汽车密封性好，因此车内的有害气体超标对人体造成的危害性就显得更大。车内空气污染不仅导致车内空气味道难闻，更严重的是，这些有害物质可能会对神经系统、免疫系统、内分泌系统以及生殖系统产生不利影响，甚至有可能致癌。一般来讲，车内装饰越多，产生车内空气污染的可能越大。特别是在夏季，由于开空调，车窗紧闭，导致车内空气不能及时流通，进一步加剧了车内空气的污染。长期在污染的环境中驾车，会导致驾驶员头晕、困倦、咳嗽等不良反应，进而导致情绪压抑烦躁、注意力无法集中，导致交通事故。健康提示：新购或刚进行过室内装修的车辆，在使用前，应先进行汽车室内消毒。如果感到自己的车内有异味，我们也建议您为了自己的身体健康，考虑进行一次车内消毒。在进行车内消毒时，应尽量选择专业的产品或设备。而空气清新剂、香水只能起到压制异味的作用，并不能消除车内的苯、甲醛等有害物质。
希腊ＤＥＡＬＭＡＲ公司日前举行规模盛大的新闻发布会和新车展示会，宣布由中国江铃控股有限公司生产的“陆风”牌越野车正式在希腊市场上市。“陆风”登陆希腊打响了中国汽车进军希腊的第一枪。ＤＥＡＬＭＡＲ公司总经理扬诺普洛斯介绍说，此次进入希腊市场的“陆风”车包括从２．０升标准版到２．８升豪华版的多款车型，最低售价为近２万欧元。他表示，“陆风”汽车将以其超低的价格和卓越的性能征服希腊购车者。他介绍说，ＤＥＡＬＭＡＲ公司将在希腊全国开设１５０个经销店和４０多家维修店，计划到本月底向希腊市场投放５０辆“陆风”汽车，年内再追加５０辆。但他表示，今年的主要任务是宣传和市场推广，因此暂不设定销售目标，明年和后年的销售目标为２０００辆。
总是在大型车展上见到那么多款车，样式新颖，性能出色，几乎每一辆都有自己的独特之处，要么漂亮，要么高贵，甚至某些车仅仅是以概念车的身份出现在大家面前，人们对那些概念车抱以最热烈的向往，而在我看来，概念车却总是有些遥不可及。我更喜欢那些已经从生产线上开下来的成品，只有那些量产车才更符合我们的要求，也更能承载着我们的希望。从最初的设想，到最后的成品，量产车要完成的论证之路很长，可正因如此，每一款量产车都必定有自己的优点，就像毛毛虫只有变成蛹，最终才会变成翩翩起舞的蝴蝶。2007GMCYukonXL通用YukonXL大型SUV出于对市场的正确认识和对其产品的自信，通用公司日前发布了YukonXL大型SUV，该车型风格独特，性能出色，是目前美系SUV车型中的佼佼者。同以前的车型相比，YukonXL大型SUV的功率更加强大，更省油，进一步证明了通用“超出您的预期”并非妄言。该车以通用全新尺寸SUV车型为基础，设计风格独特，车厢宽敞，内饰精美，驾驶性能出色，配合加强型安全装备。与前不久推出的2007年Yukon车型共同完善了通用全尺寸SUV阵容。YukonXL大型SUV将在2006年的第二季度上市，该车型外部尺寸与普通车型相似，但轴距比普通车型长了355.6毫米，总车长比普通车型长了508毫米。YukonXL大型SUV包括SLE车型和SLT装饰车型，以及两驱和四驱车型。该车的第三排座椅是标准配备，5.3升V8引擎也是标准配备。在今年的稍后一段日子，全新6.0升全铝合金V8引擎将成为可选装备，而附VVT的6.0升V8引擎将成为大功率车型的配备。YukonXL大型SUV的外型非常典雅、紧凑，封装式前后饰板、时尚的后视镜、一体式登车踏板为该车打造流行的现代外观。汽车外部组件紧密结合，轮圈与四角的微调比率昭示了该车的精准工艺。车前的挡风玻璃呈57度倾斜，和车顶衔接得恰到好处，形成该车自己的风格，汽车空气动力性能进一部提高，从而有利于省油，同时也帮助降低风噪。宝石状照明灯和延伸到地板上方的车门体现了该车的精致设计。头灯尺寸更大，使用明亮的卤素灯泡，照亮范围更广，汽车尾部的设计风格也很抢眼，腰线上方及车窗周围，包括尾灯和一体式汽车牌照放置处，都带有特殊装饰。YukonXL大型SUV的内部空间更加宽敞，采用了优质双色调图案，仪表板位置更低，从而使车内环境变得宽敞。轮廓分明的座椅设计以及细致的装饰，无不体现YukonXL的工艺水准。同时，前排座椅前后活动性更强、倾斜角更大，第二排座椅的可倾式椅背倾斜角更大，使乘坐更加舒适。车内色彩和材料的纹理都经过精心挑选，不仅高档而且耐用，内装式控制和无线电与周围融为一体，基本上没有空隙，表示该车精准的工艺，仪表板周围、通风孔和其他装饰采用镀铬工艺。一些不为人注意的地方也表现了该车的工艺水平，不论是柱子、座椅还是座椅导轨上都找不到露置的扣件和硬体。座椅底部和座椅导轨都有“收尾式”设计，使外观更加完善，即使将座椅折叠起来，您也看不到扣件和座椅，它们已经被完全遮盖。2007款YukonXL以通用汽车全尺寸SUV为平台制造，采用全包覆式框架、组线圈加吸筒式悬吊系统以及小齿轮转向系统。该框架可以支持更宽的前后轮距，使路感更安全，汽车重心下降，从而保证了行车的稳定性，让驾驶者变得更加自信。YukonXL车型上装备的都是ONSTAR通讯系统。该系统包括通用汽车的先进全自动撞车通报系统，使撞车资料可以传送到各紧急服务中心，可帮助他们更快地调派适当的救护人员及设备到事故现场。如果气囊在撞车事故中被启动，则ONSTAR通讯系统会自动联络ONSTAR顾问，该中心将与乘客联络，并在必要情况下寻求紧急救助。若汽车失窃，ONSTAR通讯系统还可以帮助地方当局寻找该车辆。大型四轮煞车碟和全新ABS系统保证了这款车制动性能为本类型汽车中最出色的，2007款YukonXL借助上面两种装备为乘客提供全方位的保护，同时该车具有最新的安全保护系统和防碰撞技术。其中包括：各排座椅都配备带防翻滚保护的顶置式头部帘式侧安全气囊、与汽车感应系统相连的前座紧急预缩安全带，为乘客提供业内独有的车尾碰撞保护。这些配备与更坚固的汽车结构融为一体，使这款车成为同类型车中最具安全性的座驾。2007LincolnMKZ林肯MKZ中型轿车在人们的印象中，林肯以生产高性能的轿车和SUV著称于世，但实际上，为了占有更多的市场，满足不同消费者的需求，这几年来，林肯公司已经悄悄地改变了经营策略，除了继续在高性能轿车和SUV方面保持固定投资外，还加大了在中型轿车的投入，为这个崭新的领地注入大量资金，研究和设计更多的符合普通人消费心理的轿车。林肯Zephyr是2005年秋季上市销售的轿车，这款车基本上等于是Metrostar的北美高级版本，在福特集团决定以字母组合命名的新政策下，这款轿车的名字已经该为“MKZ”，后者以一个2007年新款的姿态出现在车迷面前。为了吸引更多的消费者，特别是年轻人的青睐，林肯对这款车做了一些修改，比如车头部分经过重新设计，还将发动机从3.0L排量改为了3.5L&#8226;V型6缸，并追加了四轮驱动款。动力传动系统方面，3.5L“Duratec35”V6发动机配套使用6速自动变速箱。最大输出功率为186kW（250hp）/6250rpm，最大扭矩为325N&#8226;m/4500rpm。输出功率提高了21kW（29hp），扭矩提高了48N&#8226;m。功率的增大意味着速度的提升，这种变化必定会在年轻人中引起轰动，同时为了配合新车上市，福特集团还决定通过别的方式来提高该车的知名度。卡耶&#8226;维斯特是美国著名的嘻哈歌手，他在年轻人心中具有相当大的影响力，这种明星效应被福特集团关注良久，经过精心酝酿，一个大胆计划终于付诸实施，那就是将林肯MKZ放在维斯特的全新单曲“DriveSlow”的MV中，让这款车成为这首歌曲的配角，以此来达到宣传目的，希望美国年轻人在听到这首歌曲时，也会想起在歌曲中出现的林肯MKZ中型轿车。2008TOYOTATundra丰田Tundra皮卡在美国人最喜欢的车型中，皮卡绝对是其中之一，这种外型憨厚，适合载人同时兼具强大载物能力的车型一直都是美国人的宠爱。为了迎合美国全民一致的消费心理，众多车厂都把皮卡作为销售重点向美国人推销，原本美系皮卡在这种竞争大潮中占据优势，但日系车价格低廉和省油的特点使其迅速成为美系车的强大对手，直到今天，美系皮卡和日系皮卡的竞争也没有结束，各个厂家纷纷努力开发新产品，期望在这场永远不会结束的竞争浪潮中占得先机。Tundra皮卡就是丰田公司专门为美国市场研究开发出来的。这款车首次面世是在1999年，当时作为概念车出现在车迷面前，由于好评连连，丰田公司决定在2003年正式将这款车投入生产，随后于当年秋天上市销售，在接下来的几年中，该车的口碑一直很好，甚至一度将著名的福特皮卡等多款美系车型都抛在身后。为了进一步改进该车的性能，继续保持对美系皮卡的领先优势，丰田公司对这款车进行了大量的改进和调试，新车在没有亮相之前曾在北美地区进行严寒气候下的路况测试，各项数据都符合最初设计指标，于是，2008款丰田Tundra皮卡在经过科技人员的努力后，终于出现在了我们面前。与前一代产品相比，新款丰田Tundra皮卡变得更粗壮，更强劲以及拥有更多款引擎选择，全新的Tundra皮卡将是丰田公司历史上最长、最宽、最宽敞的皮卡车。这款车采用一种阶梯结构的底盘，比双门的Tundra及TundraAccessCab等都长了大概330mm的距离。尺寸的增大意味着该车的装运能力进一步提升，在同等级皮卡中，该车的货运能力更大，同时动力系统也有所提高，在节省燃油方面有着明显变化，新车的内部空间变得更加高贵，摆脱了以往皮卡总是粗糙的特点，预计该车在上市后将会进一步博得人们的青睐。新款的Tundra皮卡将会在位于美国印地安那州的丰田汽车制造工厂，以及位于德克萨斯州的圣&#8226;安东尼奥工厂生产。2007TOYOTAYarisSedan丰田YarisSedan作为世界最著名的汽车企业之一，丰田公司的产品涉及到各种车型，从豪华的皇冠到大气的SUV，从精致的花冠到可爱的AYGO，产品丰富得让车迷瞠目结舌，也让众多汽车厂家叹为观止。不久前，丰田又给我们带来了新的产品，这就是2007款YarisSedan，一款精致的入门级小车。小巧，简约是这款小车的最主要特点，如果想购买一款入门级的小车，那么2007款丰田YarisSedan绝对是个好的选择，你会为它的低廉而惊讶，同时也会为它的容易操纵而叹服，日系车的特点在这款丰田小车上表现得淋漓尽致。这是一款充满了诱惑力的小车，它是丰田的最新产品，配备VVT-i发动机，可以产生106匹马力的动力和103lb-ft的扭矩，配备了5速手动变速器。动力适中，悬挂调校得非常合适，在城市中穿行，驾驶YarisSedan，你会有一种如鱼得水的感觉。该车的车头设计得相当成熟，让人想起2007款佳美，而内饰部分也有着强烈的个性，仪表板时尚新颖，充分显示了丰田设计人员创新的思维，座椅前后可调节，坐上去非常舒适。虽为小车，但车内空间也很宽敞，虽然无法和大型车相比，但却有着足够的空间来容纳一些生活必需品，对于举家出行的朋友来说，这款车的功能和实用性都很出色。2007DodgeNitroRT道奇NitroRT中型多功能车克莱斯勒在美系车中占有重要位置，旗下的道奇品牌更以经久耐用和结实可靠成为美系车迷的首选，如果说奔驰是豪华车世界中的翘楚的话，那么道奇SUV则拥有更多的拥护者。美系车的特点在道奇品牌上展现无疑，多年来的苦心经营为道奇赢得了消费者的青睐，为了回报车迷的厚爱，克莱斯勒在道奇品牌上下足了工夫，耗费大量资金和人力来研制和改进车型。不久前，戴姆勒&#8226;克莱斯勒宣布，在2005年芝加哥车展上发表的中型SUV将作为2007年款的量产车型，该车将在美国俄亥俄州的ToledoNorth工厂生产，Nitro是道奇品牌推出的首款中型SUV。消息传出，美国车迷惊喜连连，惊的是这款车这么快就实现了量产计划，喜的是用不了多久，就能开着这款Nitro中型SUV上路驰骋了。在2005年芝加哥车展上亮相的道奇NitroSUV其实是一款概念车，当时是公司第一款中级尺寸的SUV，它的出现不光给车坛带来震动，更重要的是完善了由乘用车、多用途车、皮卡以及全尺寸SUV组成的道奇车型阵容。5座的Nitro专门为那些需要寻找一款时尚、高性能以及实用SUV的用户而设计，事实也证明了克莱斯勒的预测，经过一年多的论证和市场调查，Nitro的定位非常准确，它完全符合白领阶层的需要，因而公司决定将这款车投入量产，据预测该车的销售前景一片光明。除了尺寸合适，性能的提升也是这款车受欢迎的重要原因，道奇Nitro充满了个性，外型豪放，气势霸道，这些都将引起人们的兴趣，虽然它是一款中级尺寸的SUV，但无论是从形像来看还是从功能来看都与更高一级的SUV有竞争实力，而且这款车还肩负着一项重要的使命，它将验证公司在中型SUV上的设计和生产能力，也就是说，它不光是一台设计习作，还是一块品质的试验田。为了生产Nitro，克莱斯勒公司将向ToledoNorth工厂投资6亿美元。该工厂目前正在生产吉普Liberty车型，为了能够利用同一条生产线生产Nitro，除了将增加大约1484平方米的厂房面积，还将引进传送机及150台机器人，这些措施的实施将极大地提高生产效率，完全可以满足市场对道奇Nitro的需求。2007ChevroletSuburbanLTZ雪佛兰SuburbanLTZ多功能车基于近几年全尺寸SUV的大好形势，通用汽车大肆宣传旗下所有的大型SUV车型，2007款SuburbanLTZ多功能车就是其中之一，该车所具有的卓越性能没有辜负通用的期待，在众多SUV车型中，成为美国车迷的首选。2007款SuburbanLTZ多功能车是下一代全尺寸SUV的代表之作。全新的Suburban拥有本级别最大的乘客和货物承载容量，具备360度乘客保护和防碰撞技术，体现了通用汽车要提供世界级安全保障的承诺。2007Suburban衍生于通用汽车公司新的全尺寸SUV结构，外部造型光滑圆润，驾驶感更清晰准确，动力更强并具有改进的、领先同级的燃油经济性，车内工艺更精致，噪音也得到了降低。该车的轴距是130英寸，能承载更多乘客及货物，同时保障了驾驶的平稳性。新款Suburban采用全新的外部设计，车型显得更长，看起来也更轻巧，挡风玻璃斜度更大，车顶轮廓线更光滑，突出了外部长度。该车的前脸也焕然一新，进气格栅被分为上下两层，正中间是大大的雪佛兰金领结车标。与车体同色的隔栅镶有银色网格。车辆配备了晶钻雾灯和前照灯，防撞护板下部装有汽车牌照托架和拖钩，颇具气势就象一个滑板，加强了粗旷的越野外形。车辆配有17英寸和20英寸车轮。其中17英寸车轮和车胎是标配，在工厂装配的20英寸车轮可供选择。大车轮可放在郊外车轮罩里，使车辆看上去更可靠。一套Z71越野装备可供选择，它使车辆霸气的外观达到一个新高度，拖钩的开口更大，雾灯更大更显眼，格栅材料结构也与众不同并有铂铬合金镀边。18英寸的车轮和车胎也是Z71越野装备中的一部分。2007款Suburban的内部设计代表了精致、舒适、质量和方便的高水准。仪表板位置较低，它和其它边饰使用了更柔软的低光泽新材料，有两种色调。全乌木内部造型可供客户选用。另外还有其它细节，如仪表配备有LED背景灯，仪器和出气管也采用镀铬模式。内置式附件和控制部件——如气候控制/无线电接收台——构成了无缝“整体式”的外观。挡风玻璃更深入从而提高了向外的可视度，使车厢内部很宽敞，这极大地增加了乘客的空间。该车的座椅很有特点，不但更舒适，还能根据车内人数的不同灵活设置，使乘客上下车变得更加容易，座椅后倾角度也增加了两度，从而使乘坐更加舒适。目前该车已经上市销售，顾客可以买到两轮驱动和四轮驱动的不同车型，但所有车型都有一个共同点，那就是安全有效地把货物、乘客和牵引性能几个方面结合起来，以继续满足乘客的不同需要。2007ChevroletAvalancheLTZ雪佛兰AvalancheLTZ雪佛兰在大型SUV的设计和制造方面一直拥有独特的技术，其产品也在世界范围内博得人们的一致称赞。多年来，雪佛兰公司坚持以自己为主，强调机遇与发展并存的经营理念，在欧系车和日系车的强大压力下，依然能保持着稳健的增长态势，这与公司的经营主旨是密不可分的。为了能确保其在美国SUV市场的主导地位，雪佛兰公司在今年的芝加哥车展上又推出了一款最新车型，这就是畅销美国多年的Avalanche最新型，该型号经过通用公司的全力改进和创新，在各个方面均取得了长足进步，在车展乍一亮相，就赢得了美国车迷的一致好评。全新设计的雪佛兰AvalancheLTZ是通用汽车公司下一代卡车系列中的最新款型。新车很好地将SUV的舒适性与卡车的载货能力融合在一起。新一代的Avalanche车型都将配置采用“动态燃料管理”技术的5.3升V8发动机。该发动机的最大输出功率可以达到238千瓦。所谓“动态燃料管理”技术，是指发动机可以在8缸与4缸工作之间进行无缝转换，以节省燃料。与以前的Avalanche车型相比，可以使用汽油和基于乙醇的E85燃料的2007款雪佛兰AvalancheLTZ，载货能力有了极大的提高。货运车厢长度由以前的1.6米增加至2.5米。这样宽大的尺寸完全可以容纳下更长的物体，如果在节日驾车外出的话，更不用为车内没有空间装运必需品而伤神，这款最新型号的雪佛兰Avalanche车型完全可以满足你的需要，即便在车内装上一大顶帐篷，也是毫不费力的事情。可惜不知道是设计者的疏漏还是车子的能力达到极限，这种货运能力的提高也伴随着一定程度的遗憾，如果驾驶者真的想用这款车装运货物的话，必须将后座放倒，如此才能体现出该车的价值，可这样一来势必会导致车内乘客的减少，所以总的来说，该车在货运和乘坐上没有做到完美统一，这的确是个不小的缺憾。安全方面，除可选配利用车尾超声波传感器检测后方障碍物后通过声音和LED灯进行警告的泊车辅助系统，以及后部摄像头及帘式侧气囊外，还标准配备了带防侧翻功能的防侧滑装置以及轮胎气压监测装置。这些设备的应用可以极大地提高车子在行驶过程中的安全系数，给驾乘者带来更稳妥的感觉。2007款雪佛兰AvalancheLTZ并不便宜，39905美元在美系车来说应该处于居中的位置，而且这还仅仅是两轮驱动车型与5.3升V8动力系统，如果选择四轮驱动车型，那么该车的价格则为42905美元。据悉该车目前已经在北美市场上销售，其前景被一致看好。
自主创新遭遇三记棒喝创新型国家。创新型社会。创新型企业。忽如一夜春风来，“自主创新”似乎突然成为中国汽车工业领域炙手可热的流行词。数十家略有“头脸”的汽车企业也似乎集体按捺不住，纷纷宣称自己早已开始自主创新，并已经取得若干进展。“我要逆向表述我自己的三点感想：不能把自主创新仅仅当作时尚的口号；不能只见树木不见森林；不能只把技术创新希望寄托在少数人身上。”在一派“歌舞升平”的第四届中国汽车创新论坛上，全国政协常委、原国家机械工业局局长邵奇惠在落幕前的直言振聋发聩。他表示，中央提出的科学发展观和自主创新的发展战略已经深入人心，得到了上下一致的支持，并且在一些企业已经做出了实际的行动与计划。但遗憾的是，“自主创新”被一些人当作时尚的口号正在成为一种趋势。“自主创新是国家战略，当然包括技术创新，但不能把自主创新口号简化为技术创新，尤其创新不能贬值，不能自我定义。”他说，如果认为技术创新是创新型国家战略的全部或大部分，那是片面的或者是表面的。他对厂商们宣称的“一下冒出来这么多创新车型”感到很吃惊，“如果这样‘创新’下去，自主创新就贬值了。我们应该更全面的更深刻的从创新发展模式上思考行业的发展。”只有在竞争性的现代化市场经济体制的基本前提下，以追求利润、积累财富为目的的企业才能真正成为创新的主体，新技术才能顺利的导入生产过程和市场，“所以自主创新是有深刻含义的，不能口号化。”他指出，自主创新是最近强调的发展方针，但与建国之初就始终强调的自力更生一脉相承。半个多世纪过去了，中国之所以在科学技术上拉大了与发达国家之间的差距，其原因主要在于没有建立起一套有利于科学繁荣与技术创新的体制。“我在这个论坛上也只看到树木没看到森林。”邵奇惠毫不讳言，“中央提出建立以企业为主体市场为导向产学研相结合的技术创新体系，形成自主创新基本体制架构，从发言看，不少企业已经表现出主体意识和主人翁的气概，一些大学、研究机构、政府部门都从不同角度支持企业创新，但是我确实听不出来我们目前在汽车产业中间创新体系的构架是什么！”对于自主创新风潮中的另一种浮躁，邵奇惠也同样表达了自己的不满。“现在一提技术创新就会联系到专家、学者、院士、海归，毫无疑问他们是其中的重要骨干力量或者领军人物。但技术的起源从根本上讲是一门与生产实践密切联系的学问，所有的突破性进展没有成千上万劳动者的实践、没有千万次实验的应用、没有无数的成功经验和失败教训、没有市场的严格筛选与竞争就不可能创新，所有这些不是几位专家学者能做到的。”“在汽车工业创新大道上，战略上可以提跨越，战术则要亦步亦趋。”在中国机械工业联合会副会长张小虞看来，自主创新中最宝贵的资源和最宝贵的数据是失败的数据，产品的结果可以买来，数据库买不来，失败的数据更买不来，只有在不断的实践中才能做到。中国科技促进发展研究中心主任王元也表示，自主创新并不是一蹴而就的过程，需要付出艰苦的努力，“我们不能一直在讨论过去的失误和问题，应该往前看。”创新主体不问出处谈及自主创新，在中国汽车界最初猎猎作响的似乎就是“草根”企业的旌旗。但基于多种原因，近年来各地国有汽车企业也纷纷加入“摇旗呐喊”的阵营，不遗余力地推展自己的研发机构和创新成果，而一贯重视研发的部分跨国公司也开始表态要在中国市场加大研发投入，众多合资企业则纷纷表示自己在本土化研发方面做了诸多工作。究竟谁能肩负起中国汽车工业自主创新的大梁？自主创新、振兴民族汽车工业是否要把外资或者合资企业排除在外？对此业界观点众说纷纭。“其实当前这样一个新的格局恰恰说明，本土企业在市场竞争的实践中已经敏锐意(报价;图片)识到并且在努力的适应汽车产品新阶段变化的特点，而如何认识合资企业在自主创新中的位置和作用也需要进一步探讨。”国务院发展研究中心副主任刘世锦指出，中国经济发展正在进入一个增长模式的转型期，低成本竞争优势正在减弱，需要进入一个以技术创新为动力和竞争优势的新的发展阶段。与此同时，中国汽车产业在经历了数量快速增长阶段以后，也正在进入以质量、品种、服务为重点的新阶段，在这个阶段研发和市场联系日益紧密，不搞研发，没有新产品，就不能占领市场，已经占有的市场份额也可能保不住。在他看来，中国汽车市场发展初期，跨国公司把主要精力放在形成装备和制造能力以占领市场上，但是不能因此而认为这种做法就对中国汽车产业的自主创新没有积极作用。国际先进制造装备技术和工艺的引入，新的生产体系和管理方法的引入，零部件配套体系的形成，相关人才的培训和知识传播等等，都为以后其他类型企业的发展打下了重要基础。一些新兴汽车企业的高层管理人员和一部分技术人员实际上是从合资企业流动出去的，在这些人才流动背后，是知识、经验和技术的流动。他分析认为，现阶段合资企业仅仅依靠引进车型和技术已经不能适应中国汽车市场激烈竞争的需要，国际经验也表明，如果研发中心远离大规模生产基地也会有很大问题，何况中国还有日益增多的高素质、低成本的研发人才可以利用，所以合资企业加大本土研发力度，包括将部分深入研发活动转到中国来应该说势在必行。“在一个中国本土的合资企业，如果其主要依靠中国的研发人员独立开发出拥有知识产权的新车型或者新技术，向包括外资母公司在内的其他企业转让知识产权时要收取转让费用时，我们有什么理由一定要将他们排除在中国汽车产业自主创新的范围之外呢？”他认为，如果承认汽车合资是中国汽车产业的重要组成部分，合乎逻辑的推论应当是这些企业独立开展的研发所取得的成果都成了中国汽车产业自主创新的重要组成部分。“这样一个判断与我们鼓励外资企业将研发活动向中国转移的政策方向也是完全一致的。”他还强调，从中长期看，尽管不同类型企业的创新模式各有特点，相互之间存在着竞争关系，但另一方面也会有日益增多的合作关系和共同利益，因为它们共享同一个市场，共享同一个大的生产体系。比如一个配套企业，在与某一个品牌企业合作时提高了技术水平，当它与另一个品牌企业合作时，那个企业也会因此受益。最近有很多企业在搞新产品开发。据他预测，不同类型的企业有必要也有可能采取多种形式的合作，例如产业联盟等等，我中有你，你中有我，在自主创新问题上，更多的应该强调不同类型企业之间的合作和共享，而不是对立乃至抗衡。在这样的基础上形成的中国汽车产业整体创新能力和国际竞争力，将有一个实质性提升，这正是我国倡导的自主创新战略所期待实现的目标。“当然这将是一个长时间的过程，既要有紧迫感，但是也不能拔苗助长，必须有长期不懈的准备，这样才能终成正果。”创新风雨未必一肩挑创新必然有风险，有风险必然有风雨。如何才能保证中国汽车工业自主创新健康长足发展呢？在刘世锦看来，公平而积极的竞争环境是推动自主创新的基础力量。“竞争是至关重要的因素。可以设想，如果继续维持过去长时期存在的只有少数几个企业、几个品牌的格局，能够出现加入ＷＴＯ后中国汽车产业爆发式增长的局面吗？能够出现上面提到的新车型层出不穷各类企业纷纷重视加强研发的局面吗？”他认为，中国汽车产业开放的竞争结构目前已初步形成，但并不完善，还是有很多缺陷，一些不当的限制被取消了，但是还有一些限制继续存在。目前企业所苦恼的并不是竞争，而是竞争的不公平。对于企业下一步推进自主创新来说，继续完善竞争环境非常重要。“我们也听到许多声音，民营企业反映在税收、融资等方面处在不平等地位；汽车产业进入的限制政策表面上看是对所有企业，实际上主要限制的是民营企业；而国有企业历史上遗留下来的体制包袱仍然不轻。”他指出，立足长远开展自主创新当前还有不少体制、机制上的障碍。“促进企业自主创新，政府可以做很多事情。”刘世锦认为，第一步还是加快营造一个公平、透明、可预期、可持续的政策环境；第二步就是适应和推动多元化的创新模式。他的观点是，虽然面对同一个市场，但不同企业出身不同，发展路径不同，不可能套用同一个创新模式，讲中国汽车产业的自主创新，必须适应和推动多元化的创新模式。近几年新成长起来拥有自主品牌或者拥有国内品牌的企业，包括民营企业和股份制企业，在起步阶段没有现成的车型和配套体系，技术来源只能靠自主研发，在形成制造能力和装配能力的同时，也初步形成了自己的研发能力。最近一两年中国整车出口在大幅度增长，大部分是自主品牌汽车，近一半是民营企业产品，这些新兴企业在短短几年时间里创造了中国汽车工业几十年未曾创造出来的研发成绩。“说明在自主研发这个问题上，不是中国人不行，而是过去的体制机制不行，换一个体制仍还是过去那些人聪明才智就会迸发出来，创造出过去难以想象的业绩乃至奇迹，同时也说明没有现成的技术可以依靠，并不完全是坏事情。”在邵奇惠看来，自主创新的主体和体系并不能相互取代，当前的问题不仅是创新技术，更重要的是自主创新的基本体制构架。一位汽车界知名老总曾经告诉他，在自主创新过程中公司并没有从大学和研究院所得到过支持。他表示为此感到悲哀，我国汽车工业的自主创新体系还远没有形成。“体系不清，企业作为创新主体的作用如何体现呢？虽然有一些企业都介绍了自己的创新体系，但是所有企业都能做到这一点吗？所有企业都有必要建立自己的创新体系吗？”他认为，不能一味地“捧杀”那些“自主创新”的企业，“大家光说产学研结合不行，产学研怎么结合？谁去结合？谁结合谁？汽车厂商不要回避这样的问题，不要忽略了对实质性问题的讨论。”据他介绍，胡锦涛同志已经明确了创新体系五个方面的责任构成，国家政府部门要起主导作用而不是支持作用，市场要起资源配置的基础性作用，企业要起主体作用，国家科研机构起骨干和引领作用，院校要起基础和生力军作用。据商务部机电司副司长张骥透露，目前政府相关部门在促进自主创新健康发展方面已经有了诸多政策设想。诸如：参照国际经验，为中小零部件企业搭建公共研发平台，创办中国汽车零部件国际交流平台；在出口信用方面给予出口企业更多支持，在信贷方面给予汽车产品特别是整车出口更多支持；大力培育自主品牌出口，推动出口企业特别是整车企业与运输业的联盟，推进中国与出口潜力较大的国家的汽车产品的相互认证；加大信息服务力度，应对国外技术贸易措施；建立诚信评价机制，保护知识产权；提高市场准入门槛，规范出口秩序等等。
质量标准已经成为中国汽车出口最大挑战。为了应对国产汽车出口所面临的质量准入问题，记者从国家质检总局获了解到，为了进一步推动我国汽车出口，减少自主品牌汽车出口风险，质检总局正着手建设国外汽车产品准入制度信息库。其实，早在上月22日刚刚结束不久的博鳌亚洲论坛2006年年会上，中国各大汽车企业负责人纷纷表示，中国汽车在迅速扩大出口规模的过程中面临着不少问题，其中最大问题就是质量标准。为此，国家质检总局率先对中国出口汽车的重点地区、海湾国家和阿拉伯地区汽车市场准入规则进行了资料和信息收集，并汇编为《WTO/TBT-SPS中国国家咨询点报告(第49号)》。通过此举汽车企业可以避免盲目出口遭遇国外技术壁垒的阻碍，并且得到了汽车生产企业的认可和好评。根据中国汽车工业协会的统计，去年中国汽车整车出口达到17.28万辆。在其中轿车表现最为出色，全年轿车出口同比增长近2.3倍。而今年首季度我国汽车整车出口就达62628辆。
这5款车除了领驭，其他都是今年新上市，但都扎在被称为车市黄金级别的20万元、2.0L的堆儿里。因为凯旋和凯美瑞属于“新鲜出炉”，还没机会试车，先做个数字对比吧，以每个车的自动挡最低配置车型为基准。●价格雅阁(报价;图片)最高雅阁自动标准版：20.98万元领驭自动标准型：19.58万元凯旋尊贵型自动：19.28万元速腾时尚型6速手自一体：18.68万元凯美瑞2.0自动：未定价如果按价格高低排序下来，可以发现它们最高价格的雅阁与最低价格的速腾之间相差2.3万元。雅阁与第二位的领驭之间相差1.4万元，领驭和凯旋只差3000元，凯旋与速腾之间差6000元。这样的差价正好把已经公布价格的四款车以20万为界分为两个阵营，一个是20万以上的雅阁，另一部分是20万以下的领驭、凯旋和速腾。凯美瑞尚未定价。如果广州丰田正不知道怎么给它定价的话，可以参考这个顺序表，显然有三个空当可选择。一是超过雅阁，定在21万元；二是在雅阁和领驭之间选个价格，比如20.18万、20.88万；第三个选择是低于20万。从丰田在中国市场的定价习惯估计，凯美瑞的价格很可能是走高端路线的，在20万以上。●车身尺寸雅阁最长，凯旋最高领驭手自动一体舒适型：4789/1765/1470雅阁自动标准版：4854/1821/1463凯旋尊贵型自动：4802/1773/1512速腾时尚型6速手自一体：4544/1760/1461凯美瑞自动：4825/1820/14855车的车身尺寸差别不大。雅阁最长，凯美瑞、凯旋其次，速腾与其他车的差距较大，长度是4544毫米，是5车中最短的。宽度上，5车相差不多。高度上，凯旋是唯一个在1500毫米之上的车。值得一提的是5车中轴距最长的是领驭，其次是凯美瑞。外形尺寸最长的雅阁位居第三。如果从轴距上判断，领驭的车内的前后空间很可能会比其他车宽裕。车身最小的速腾却是后备箱最大的车，这个对于家用车算是比较实用的。●动力性能加速时间凯旋最短自动挡车的通病是起步加速都会有“迟钝感”。所以我们选了一个0到100公里加速时间做对比。在公布这个数字的凯旋、领驭和速腾中，凯旋的时间最短，10.6秒。尽管凯美锐和雅阁的加速时间没有查到，但从最大功率和扭矩的数字估计，两车的加速时间与领驭差不多，但不会超过凯旋。难怪东风雪铁龙自我标榜凯旋是“同级别车中的动力之王”。5车中，尽管速腾的加速性能落了下风，但速腾是唯一一个用六挡手动自动变速一体的车，凯美瑞是四挡自动变速。驾驶的操控感觉应是速腾最强。●配置雅阁和凯旋没天窗就天窗问题，凯旋的技术人员解释为受车身结构所限不能安装。天窗的一个作用是增加车内头部空间的宽敞感，而凯旋是五辆车中最高的车，即使不配备天窗，也还可以“理解”。5辆车中另一个没有天窗的是雅阁，不是不能加，而是在雅阁车系中，2.0L车型都没有天窗，2.4L以上的车型才有。速腾也是只有自动挡车配备天窗。至于其他配置，由于本文所对比的都是各自车系中自动挡最低配置的车型，因此很多厂家突出宣传的配置都没有。但有一点很明显：上市时间越晚的车配置越多。同为16英寸轮毂，5车中凯美瑞215/60的轮胎是最大的轮胎，而凯旋215/55则是最具运动感的轮胎。凯美瑞的侧面安全气帘是标准配置。凯旋的方向盘巡航定速是第一个出现在此级别车的标准配置表中。
昨天记者从雷克萨斯中国和丰田汽车中国投资有限公司了解到，新版正确的雷克萨斯ＲＸ３００型的中文使用手册将在５月２５日起免费更换，因翻译错误而导致国家质检总局叫停的雷克萨斯进口车的报检同时得到恢复。由于日本丰田雷克萨斯ＲＸ系列车型的中文说明书存在众多失误，对行驶安全可能带来不良后果。为此，国家质检总局在４月暂停了雷克萨斯ＲＸ３５０、ＲＸ３００越野车的进口报检。在专家组出具了相关检验鉴定报告后，国家质检总局责令丰田汽车公司尽快修正有误用户使用手册，更换所有雷克萨斯ＲＸ系列车型用户的原手册。雷克萨斯中国和丰田中国投资公司围绕此事件所进行的调查说：“雷克萨斯ＲＸ３５０车型所配发的中文版用户手册中存在一些翻译问题。我们对由此疏忽而给用户带来的不便深表歉意。”对于购买了ＲＸ３５０的用户，雷克萨斯中国称，用户可以前往雷克萨斯特许经销商处，更换新版中文用户手册。此外，在向中国出口的旧款ＲＸ３００车型的中文用户手册中，也发现了一些翻译错误，雷克萨斯中国称，将从５月下旬起更换新版中文用户手册。
在“购车热”的带动下，两年前因赔付率过高，从人们视线中引退的车贷险，也将于本月正式现身北京市场。“新车贷险近期将正式大规模推出，时间不会超过月底。”昨日记者从安邦财产保险公司渠道部了解到。据悉，即将问世的车贷险全称为“车辆履约贷款保证保险”，如果购买该险种后，万一贷款人不能还贷款，保险公司要负责赔偿银行贷款。新车贷险业务承保期为３年以内（含３年），贷款首付比例需在３０％以上。安邦财产保险公司工作人员给记者举了一个例子：如果车价在１０万元，按照条款最高贷款额为７万元，那么需缴保费为２０００多元。但他指出，新的车贷险费率实行弹性化，具体到个人，如果收入稳定资信好的客户，公司将给予大幅度的费率优惠，最高能到５０％。新款车贷险在投保要求与承保责任方面做了重大调整。首先，保险公司的履约责任也由第一位降到第二位，即如出现被保险人逾期还款的现象，先由银行和汽车公司进行追偿，未果后再由保险公司赔偿。其次，“原来的车贷险，只要被保险人逾期还款，保险公司就必须１００％代其还款。而新条款则设定了１０％的免赔额。”据悉，１０％的绝对免赔条款将是这款新车贷险在各地的“通用条款”，即当发生投保客户违约而导致保险公司必须赔付的情况发生时，保险公司最多赔付９０％车贷款。该人士解释说，因为车贷险赔付率高，所以公司需要有化解风险、进行风险控制的相应手段。而这点可能也是即将复出的车贷险最显著的一个变化。
本报讯日前，一汽集团精心打造的新一代五门宽体MPV(报价;图片)自由风在杭州上市，此次投放杭州的款型系搭载三菱4G63发动机的标准版配置，价格在10万元以下。一年多以前，一汽集团从延伸产品线，打造自主品牌的战略谋划出发，组建了核心技术专家组，对国外引进车型进行创新性改型设计，开发出更加符合国人消费需求和使用环境特点的新型MPV自由风。这款车主打中档以下MPV市场，价格涵盖8~15万元区间。
五一大家消费了多少？某人5.3日流水账：一行8人经成都游青城山都江堰，门票（90+90）X8＝1440元，前山索道单程30元/人，往返50元/人，问了没敢坐；去走高速，两车共40元，回来绕道温江无过路费；来回共计170公里油费63X2＝126元；午饭170元，其他杂费60元……共1796元，日均花费225元/人，7天都这样的话，每人的花费将超过1500元，其中门票费是大头；如果跑长途景点，来回数百元的买路费和住宿费比例也不小，油费也要显著增加，一个黄金周每人不花个两、三千可下不来！——出去玩？真玩不起啊：望而却步：从前年开始，国内景区票价涨声一片，从二、三十元飞涨至一、两百元，最高涨幅达到300元！高票价似要“吃人”，令大多数旅游者望而却步！收高价票才能养活景区吗？那杭州不收门票，旅游收入却连年创新高怎么解释？罄竹难书：全世界14万余公里的收费公路中就有10万公里在中国！03年“官方”公路收费站就超过3千个！现在还在不断地增加和提价中。只要出游选择了稍远一点的路线，没有成百上千的“买路费”可下不来！这样的钱花起来多么“肉痛”啊！买路费，直叫人罄竹难书！逃之夭夭吗？当然，五一“黄金周”，多么难得的休闲时光，怎么能呆在屋里不出游呢？在望而却步长吁短叹、罄竹难书指桑骂槐后，我们还是要想方设法出去的。但是，路不能不过，门不能不进，让人恨的心痒痒的“费”还是得交。怎么办？——数“精明”人物，还看我“逃费大全”！全国各地的都有，比如著名的《浙江公路收费站绕行手册》、《上虞逃票路线图》等，有的简直称得上是“高质量的逃费秘籍”，对各种国道、省道都描绘出了详细地图，并作了详解，甚至连经过的路面情况、有无测速、路途远近等都作了详细介绍。这里不妨摘录一、二：宁波的。往奉化方向：从市区往机场路，然后转往鄞县大道往古林方向，经过古林镇从机场旁边路过……再从钟公庙方向走省道往奉化西坞前行进入奉化。成都的。绕开可恶的三河场收费站：从青龙场上三环路，沿指示牌到北湖，再前行经熊猫大道转入蜀龙大道，这样就绕开了。至于景点逃票的就更多了，四川九寨沟、云南石林等地都有人总结出“逃票攻略”。还有近来著名的“杭州各景点逃票路线集”，洋洋洒洒有图有文居然达到好几千字，把杭州植物园(灵峰)、太子湾、凤凰山、超山等景点如何“逃票”写的是清清楚楚。从语气看该路线集的作者应该是个学生，我们中的许多人在学生时代也干过类似的事情吧？不是说穷学生吗？当然能省就省罗。其实“逃票”的原理很简单，但凡风景名胜区，只要不是苏州园林那样的小门小户，都是有“漏洞”可走的，毕竟你不能用围墙把泰山全围上吧？——上文的兄弟要是成功逃票的话，花费就会从1796元锐减至253元，现在1天够玩7天的了，多省啊！无奈的现实互联网就是好啊，有关景点逃票技巧、逃票路线的帖子委实不少，而“公路站逃费地图”则更是风靡：毕竟老百姓的血汗收入能有多少呢？又想玩得好，又想花得少，不“逃”怎么行？这也就是为何有人要花大力气研究制定“逃费地图”，而又有更多人在学习运用“逃票地图”的原因。从成都去青城山走高速要20，走郫县也要10元，可你从三环上光华大道经温江到青城山就不花一分钱，而且合理合法！——成都经温江或郫县都能到青城山的，我爱走哪边走哪边，是不？——地球是圆的，条条大路通罗马，大不了多绕点路嘛。当然，这样的“逃费”更准确的应该被称为“绕路”。车主缴纳了养路费，就有行路权和选择权：收费的路，往往路况好一些，路近一些；不收费的路，则多半路况差一些，路远一些；选择怎么走是车主的权利，也符合服务和价格成正比的关系。走好路收费走坏路免费可以选择，这还是好的；但许多地方只有收费公路，这就在客观上剥夺了车主的选择权。而对景区来说，这方面的情况就更“特殊”一些了：景区通常都收费的，而且经过臭名昭著的听证会，许多景点都如愿以偿地涨了票价，想去？只有多掏钱吧！给不起怎么办？想办法“逃”呗，于是一场现代版的“狐狸”与“猎人”之争就展开了。笔者知道曾有人走“小路”上了青城山，在返回时却发现通道被人为挖断了，结果3人只好靠着几十米深的悬崖一点一点地抬着80岁的老奶奶‘梭’下来。——无奈啊，谁愿意冒危险逃票？谁愿意多绕路逃费？还不是“你”逼的？！把善良、本分、老老实实的普通老百姓逼到“逃费”和自寻危险的道路上，有关方面还真是能耐的可以！那么，你能从其中读出多少无奈和苦涩？版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。
在4月18日召开的“北京2006内燃机可持续发展论坛暨第二届中国汽车动力系统国际论坛”上，经济型轿车用发动机成为与会代表关注的热门话题之一。去年底，媒体曾广泛报道了国家发改委产业政策司司长刘治披露的经济型轿车界定标准，而这次的讨论可以看做是国内外发动机业内人士对此标准的进一步解读。“大规模”技术进步势在必行刘治披露的经济性轿车标准主要包括如下指标：发动机排量小于等于1.4升，车身外形尺寸总长小于等于4米，发动机升功率大于等于45千瓦/升。此外，油耗指标、环保指标、安全指标等也必须达到国家标准。记者曾经对此标准进行过分析报道，在统计国内现有车型时发现，真正能够达到标准的车型只占人们印象中经济型车总数的1/3左右。没有能够达到标准的车型，大部分是因为发动机方面的参数没有达标，其中有些是排量过大，更多的则是因为升功率太小。2005年底，由发改委、建设部、公安部、财政部、监察部、环保总局联合发布的《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》也明确指出，国家将加大对节能环保型小排量汽车及其先进发动机（汽油机升功率大于50千瓦/升，柴油机升功率大于40千瓦/升）技术研究开发和产业化的支持力度。这等于给国内发动机行业提出了更高的要求。需要说明的是，鉴于目前国内经济型轿车低价格、高性价比的特点，小型柴油机由于相对成本过高，比同等排量汽油机价格要高出将近一倍，并不适合用于国内售价普遍在3万～8万元左右的经济型轿车。技术升级遇到“玻璃屋顶”要满足这一标准要求，对于合资品牌经济型车来说相对容易，如上海大众已开始着手对Polo进行换代升级，据说新的发动机将轻松满足标准。而国内的部分自主品牌汽车企业还没有掌握发动机等核心技术，即便有发动机生产能力，但由于并没有雄厚的技术积累，要立刻拿出符合国家高标准要求的经济型轿车发动机，确实存在一定难度。从技术上看，相当一部分国内经济型轿车使用的发动机技术水平较低，有不少发动机的原型机都是国外上个世纪80年代末、90年代初的技术。虽然经过几次升级，尾气排放水平有了一定的提高，但是由于机型本身技术老化，升功率向上发展的空间已经十分有限。面对未来更严格的排放法规和升功率的进一步提升，这部分机型很可能被迫淘汰。对于目前国内大多数升功率没有达到45千瓦/升的经济型车型，要想享受经济型轿车的优惠政策，必须升级或者重新选择发动机，提高升功率。而发动机升功率要提升到50千瓦/升，进一步享受优惠政策的支持，无疑对于企业的技术实力提出了更大的挑战。新机型需兼顾制造和使用成本与会专家在论坛交流中提到，虽然一部分国内现有经济型车用两气门发动机，可以通过调节进排气系统提高充气效率，将升功率提升到50千瓦/升，但同时还必须采用可变进气歧管或可变气门正时等技术改善低速时的扭矩表现。而这些技术的使用将会大大增加发动机的制造成本，进而加大经济型车的成本压力。如果进行重新设计，4气门发动机相对于传统的两气门发动机，充气效率更高，提高升功率变得相对简单。与会专家展示的资料显示，在其他技术条件相同的情况下，达到升功率要求的4气门发动机，其达到最大功率时的转速要比两气门发动机低500转以上。也就是说，相比两气门发动机，4气门发动机可以在更低的转速下获得最大功率，同时在中低转速下有更好的动力表现，更适合日常行驶的需要。英国莲花公司专家出示的资料还显示：50千瓦/升的升功率已经接近两气门发动机的极限，而4气门发动机的升功率还有进一步提升的空间。同时，在相同排量、相同最大功率的情况下，采用可变进气歧管的两气门发动机，成本已经接近采用普通进气歧管的4气门发动机。对于经济型轿车，成本是最重要的竞争力之一，厂家不能不尽量考虑节约成本。有专家指出，虽然4气门发动机的成本暂时稍高于两气门发动机，但是考虑到今后进一步升级时的再投入，设计新的4气门发动机的成本并不一定高于对现有两气门发动机进行升级。节约成本应该从用户和企业两方面进行考虑。鉴于此，有专家在论坛上提出方案：考虑到国内的燃油供应特点，重新设计的经济型车用发动机必须能够使用90号汽油，以降低用户的使用成本；同时，可以考虑三缸机和四缸机共同设计，采用同一缸径和冲程，达到部分零部件的互换和共用，降低零部件采购成本。
周一，丰田汽车北美公司宣布，任命YukiFuno接替大高英昭为公司的新总裁兼首席执行官，后者因卷入性骚扰丑闻而被免职。丰田公司欲借此举表明自己反对性骚扰和种族歧视的立场与决心。新任总裁兼首席执行官YukiFuno原为美国丰田汽车销售公司的总裁兼首席执行官。丰田北美的此次高层变动源于日前其公司的一名女职员向美国法庭提交的一份诉讼，称其上司—————原丰田北美的总裁兼首席执行官大高英昭无视她的抗议，对她频繁进行性骚扰。该女职员提出了1.9亿美元的索赔。而大高英昭也在接到指控他的诉讼书复印件的当天被免去了职务。（北京现代商报孙喆）相关报道性丑闻搞垮丰田北美总裁丰田汽车公司北美总裁大高英昭控告大高英昭性骚扰的小林纱弥全球第二大汽车制造商丰田汽车公司北美总裁大高英昭5月9日离职，此前，他被控告对下属进行性骚扰，并被索赔1.9亿美元。女秘向公司申诉遭撤职处于性丑闻中心的大高英昭现年65岁，上周，他在纽约被其下属、42岁的小林纱弥告上法庭，理由是大高英昭多次对其进行性骚扰，小林在诉讼中向大高索赔1.9亿美元。小林纱弥控告称，她去年夏天在给大高英昭做个人秘书期间，大高多次对其进行性骚扰，一直持续到当年冬天。小林纱弥说，大高英昭利用职务之便操控了她的旅行和工作计划，以图两人能够单独在一起，大高还要小林陪伴他参加社交活动。小林说，在华盛顿和纽约的旅馆，这位年过六旬的已婚总裁强行抚摸她，还曾利用出差机会想和她发生性关系。小林还说，她曾经向丰田公司的官员报告总裁的“非礼”行为，但是丰田官员却要求她同总裁“单谈”，私下解决问题。而且，因为这次申诉，她被不情愿的换了工作，并被告知要么离开丰田公司，要么回到从前的企划部工作。对于小林的指控，大高英昭称其是“无辜的”，至于其离职的原因，大高称其继续留在总裁的位置不利于公司的利益。在辞去丰田北美总裁的同时，大高也辞去了预定于6月接任的其他两个丰田子公司的管理职务。丰田北美成立特别调查组丰田北美公司对总裁被诉性骚扰拒绝做任何评论，日本媒体分析称，该公司此时实施人事变动主要旨在避免总裁“性丑闻”恶化丰田公司在北美的形象。尽管没有公开表态，该公司仍特别成立了一个由美国前劳工部长哈曼任组长的调查组，彻查公司内部对不良现象和歧视行为的对应措施，防止公司高层犯错。丰田汽车公司社长渡边捷昭表示，丰田公司决不容忍任何性骚扰行为或者类似的歧视行为。（新京报百千）
新飞、波导、金华青年、众泰等纷纷涉足汽车业———近日，其他行业的企业进军汽车业的新闻接连不断：新飞要建专用汽车工业园，波导试图再次联手南汽，金华青年终获汽车准生证，众泰由零部件转而造整车……其他行业的造车冲动再一次集中爆发。●新飞、波导再次试水造车以冰箱起家的新飞集团涉足汽车业也有两三年了，但只是局限在冷藏车领域，在汽车界基本没什么影响。但不甘寂寞的新飞这次要动真格的了。3月17日，新飞集团专用汽车工业园在河南新乡市开发区正式开始建设。该项目计划总投资10亿元，其中一期工程计划投资3亿元，年产专用汽车1万辆，计划2007年年底建成；二期工程计划投资7亿元，年产专用汽车3万辆，计划2010年建成。新飞如此投入，在市场空间并不大的专用车领域，的确是大手笔。有意思的是，另一家电巨头波导在第一次进军汽车业受挫后，又一次想借机再圆造车梦。2003年10月，波导受让无锡威孚、无锡水星58%股份，成为无锡车身公司的控股方，正式入主南汽无锡车身厂。当时双方约定：权限分开，南汽负责汽车生产，波导负责销售。南汽方面投产英格尔的改款车型新雅途为新公司开道。但是2004年汽车产业遭遇“寒冬”让波导和南汽合作造车出师不利，不到一年时间，波导未等新雅途上市站稳脚跟就撤出了南汽无锡车身厂。执意要造汽车的波导又另起炉灶。2005年4月，波导科技与香港晨兴集团合资成立发动机公司，在浙江奉化欲建设一个发动机厂，但是却未能通过主管部门的审批。无奈之下，波导于2005年底又收购了“横店集团神马汽车股份有限公司”作为进军轿车制造的过渡，可是又赶上国家严控“借壳造车”，波导汽车一时还是无法出笼。这时候，波导又想到了自己的第一个合作伙伴南汽集团。●青年、众泰也想分一杯羹相对于新飞、波导这些家电巨头，金华青年还名不见经传。金华青年集团董事长庞青年与汽车界名人李书福是同乡，同出生于浙江台州。2000年，庞青年接管了经营不善的金华北方福来车辆有限公司，在它的基础上组建了金华尼奥普兰车辆有限公司，引进德国尼奥曼集团的技术，生产豪华客车，没想到一炮打响，2003年，“尼奥普兰”青年牌豪华客车已占据全国50%以上的市场份额，一跃成为国内豪华客车市场的龙头。初次试水汽车就尝到甜头的庞青年胃口更大，再次向重卡领域发起了冲击。2004年，金华青年集团成为德国MAN集团在中国惟一全面整体合作的战略合作伙伴，拥有了MAN卡车在中国的独享权，并可使用MAN集团的标志和商标。然而让庞青年郁闷的是，国家有关部门对于这个合作项目一直未批准。直到今年3月底，金华青年的重卡项目正式上了国家发改委“公告”，金华重卡项目终于有了“准生证”。庞青年计划投产30万元左右的高端重卡，金华青年将会在德国MAN的平台上采用国内可靠的高端总成打造产品，今年的销售目标是600辆至800辆。而另一个想造汽车的众泰集团则来自于有“中国五金之都”之称的浙江永康。众泰是一家以汽车模具和汽车大型覆盖件等为核心业务的汽车零部件企业，总资产20多亿元。现为昌河、长安、江淮、南京菲亚特等多家汽车整车厂配套，具有汽车模具800余套、汽车仪表和汽车钣金件各25万套的生产能力。2005年，众泰集团斥资15亿元投身汽车整车制造业，目前浙江众泰汽车已拥有冲压、焊装、涂装、总装四大汽车工艺生产线和整车动态性能检测线，设计规模为10万辆。今年1月10日，众泰汽车的第一款城市休闲SUV－众泰2008正式下线，到4月份，众泰2008已销售了2000多辆。据知情人士透露，众泰的这款小型车外形与丰田特锐酷似，它是众泰从台湾购进的一条特锐生产线，再加上从航天三菱购进的1.6L排量DA4G18发动机匹配而成。特锐两年前上市的价格高达13万元，可因销售不佳已暂时停产。而众泰2008不仅马力比特锐增大，而且价格只有5.99万元，因此有一定的性价比优势。但是由于众泰毫无品牌知名度，在发达地区这款车还是不被认可。所以尽管众泰集团发豪言要年产2万辆，但是要完成这个目标却并非易事。●产能过剩为何还执意造车？对熟悉汽车业的人，对于2002年开始掀起的第一轮“外行”造车热潮还记忆犹新。自2002年以来，随着中国汽车市场的非常规速度发展，家电业甚至烟酒行业都以前所未有的热情进入汽车制造业。如江苏春兰、宁波波导、广东美的、河南新飞、宁波奥克斯、深圳比亚迪、云南红塔、四川五粮液等等。但是这些企业大多雷声大，雨点小，只有比亚迪收购秦川后逐渐在汽车界占稳了脚跟。然而随着奥克斯“造车梦”的破灭，业界内外普遍对其他行业进入汽车业提出了质疑。国家有关部门也对其他行业“借壳造车”的行为提高了警惕，在新的汽车产业政策中，对进入汽车行业有了严格的门槛准入条件，外行造车暂时进入低潮。然而，资本的意志总是追逐最大利润而动，汽车行业相对较高的利润还是让一些企业尤其是民营企业难以割舍。根据家电业专业人士的统计，虽然目前汽车行业存在部分产能过剩的问题，市场的竞争日趋激烈，但汽车的平均利润率还是远高于家电产品。家电行业的专家甚至提出，汽车行业的平均利润率比家电业高出3倍以上。而像波导这样的家电巨头在去年甚至出现了数亿元的巨额亏损，因此波导一而再、再而三地想进入汽车业，其动机也就不难理解了。有业内人士认为，近期频有企业进入汽车行业是国家对汽车行业的管理政策有松动的迹象。即将出台的《中国汽车产业“十一五”发展规划纲要》明确提出，要在“十一五”期间形成国有、民营及中外合资企业协调发展的产业格局。而在前几个汽车产业五年计划中，民营的字样从未出现过。这次将民营企业列入到汽车产业发展的组织格局中，这是政策导向上的一个转变，表明国家对各种资本将采取一视同仁的原则，肯定了产业资本多元化与协调发展的积极作用。正是这种政策上的变化，才使得力帆、金华青年等民营企业能在国家要调整汽车行业产能过剩的当口上拿到汽车的生产许可证。但是汽车界人士指出，虽然国家的宏观政策有所松动，但是汽车市场的竞争却在加剧，目前的市场形势与2003年相比已不可同日而语，不仅合资品牌的汽车越来越便宜，而且奇瑞、吉利等先行一步的自主品牌也日渐羽翼丰满，竞争力今非昔比。因此，青年、众泰这些新进入的企业将面临左右夹攻的局面，生存的处境将非常艰难。
刚被曝和胡军在上海密会的刘嘉玲日前回到香港，5月1日晚，她被拍到与正牌男友梁朝伟（伟仔）约会，还在中环甜蜜吃上海菜。其间，他们发现自己行踪被曝光，伟仔为护女友，竟一反常态三次闯红灯，试图甩掉媒体跟踪。安慰男友嘉玲约会伟仔虽然与胡军在上海下榻同一酒店的消息被曝光，但刚一回到香港，刘嘉玲便就若无其事地跟爱人梁朝伟约会，香港媒体称她是在安慰伟仔。所谓小别胜新婚，伟仔为以最佳状态与女友见面，当日先独自外出跑步，至下午3时多，才慢跑返回黄泥涌道利安阁寓所。当晚6时许，伟仔才驾黑色跑车载刘嘉玲到中环四季酒店，随后转往上海餐厅用餐。送走朋友两人毫无交谈直到晚上10点多，伟仔和嘉玲一同在酒店门外与大帮朋友微笑道别。当友人离开后，二人立即表情木然，嘉玲低头静静尾随男友。步往新世界大厦停车场途中，他们没交谈半句，气氛沉静。为逃跟拍伟仔飞车行驶随后伟仔与嘉玲驾车返回爱巢。意外的是，两人返家途中，突然发现有记者跟拍，嘉玲随即黑面。以往遇此情况，向来驾车作风稳健的伟仔都不以为然。但此次为护女友，他竟一反常态，全程危险驾驶。只见伟仔突然越过双白线行车，之后先后闯过了3盏红灯，过后又越单向行车线表演逆向行驶，与迎头而来的车面对面行驶，惊险万分。最后，他再违法驶进阴影线范围。向来对被追访表现大方得体的嘉玲与伟仔反常飞车，实在难以令人捉摸。约会胡军嘉玲被曝心虚据香港媒体报道，刘嘉玲对媒体追访，向来大方面对，这回她让一向斯文的伟仔飙车甩媒体，有心虚之嫌。心虚的原因，应是与胡军交往甚密有关。事实上，刘嘉玲每回到上海，胡军就是“指定作陪”，除了会一同饮酒作乐，也常去当地的KTV欢唱到天明。
定价凯旋演绎三角色———凯旋下线了，价格也公布了，旗舰型20.88万元、尊贵型自动挡19.28万元、尊贵型手动挡17.98万元。细心的人发现，凯旋所有公开信息的日子都和8有联系，2月18日第一次亮相，3月18日宣布预订价格，4月18日下线，5月28日正式上市。一连串的“8”显示出东风雪铁龙对凯旋的希望，而这希望会落在何处呢……●凯旋是“唱美声的”“我们也卖20万的车了。”这是一个东风雪铁龙的经销商谈到凯旋时说的话，它代表了凯旋带给东风雪铁龙品牌的一个重大变化———品牌形象的提升。而这正是东风雪铁龙今年高调推出凯旋的主要目的。一位销售业务员这样谈道品牌提升的感觉：“以前我跟人家说卖富康的，意味着你只会卖低档车，现在有了凯旋，好像你就有资格卖雅阁、帕萨特，或者是奥迪了。”凯旋最直接的竞争对手将是一汽大众的速腾、上海大众领驭、广州本田雅阁和广汽丰田推出的凯美瑞。如果把汽车市场看做一个大舞台，车型是演员，那么经济型车像拥有观众最多的“唱流行歌曲的”，那么，凯旋就属于高一层次的“唱美声的”。事实上，凯旋只是东风雪铁龙提升品牌的第一步，它向高端品牌发展的后续计划已经开始实施。东风汽车集团的总经理徐平在接受记者采访时透露：“东风集团准备导入PSA三号平台产品……三号平台就是高端车型。”●凯旋是“切蛋糕的刀”东风雪铁龙推出凯旋的另一个目标是市场占有率。根据中国汽车工业协会的统计数字，2005年销量排名前15位的厂家中，有11家都主攻2.0L车型。合资品牌销量排名前六位的大众、通用、现代、本田、日产和丰田的主力车型都是2.0L车。2005年2.0L到3.0L的轿车市场份额比2004年增加了近30%。这些数字无不显示出中高档车是汽车市场中的一块“大蛋糕”。从另一个角度看，支撑中高档车市场的还包括公务车市场，没有凯旋，东风雪铁龙很难进入这个领域。对此，徐平如是说：“当然我们注意到公务车的市场，公务车也是凯旋众多目标市场之一。我们非常关注这个市场……我们并不是硬去推销，我们是要为客户，为公务车市场提供新的价值。”显然，凯旋已成为东风雪铁龙切中档车蛋糕的“一把刀”。●凯旋是“扭亏的手”凯旋的重要性从下线仪式上可见一斑，东风汽车集团（总经理徐平）和法国标致雪铁龙集团集团（总裁佛尔兹）两家公司最高层亲自到场，在以往的新产品推广中绝无仅有。尽管下线仪式后，两位首脑级人物首次为凯旋一同接受记者采访，但在这种高调宣传中，凯旋的最重要的作用被低调处理了，那就是它所肩负的扭亏重任。2005年，神龙汽车旗下的雪铁龙和标致两大品牌共实现14万辆的销售，其中雪铁龙品牌全年在华销量超过10万辆，同比增幅超过40%。但由于神龙汽车的销量主要靠富康和爱丽舍两款中低端车来实现，而持续不断的价格战使得低端车的车利润日渐下降，加上历史包袱沉重，神龙的财务状况不容乐观，仍处于亏损状态\(亏损额为3.6亿元\)，同比减少近60%。神龙今年定下了20万辆的销售目标。神龙汽车总经理刘卫东表示，公司在2006年肯定要盈利，业内人士指出，目前中高级车占乘用车市场的20%，是国内汽车市场上利润率最高的之一，凯旋自然成了神龙“扭亏的手”。
昔日富豪骗贷400多万疯狂购买8辆豪华轿车短短4个月内获得460多万元贷款，疯狂购进了8辆豪华小轿车(包括5辆奔驰和1辆林肯)，实际却无力偿还。曾经显赫一时的广州富豪刘文辉昨日在广州市中院接受宣判，法院以贷款诈骗罪判处刘文辉有期徒刑11年，其同伙陈璋领刑10年零6个月。据悉，38岁的刘文辉是广东兴宁市人，自1997年起，便担任广州市金运恒国际贸易有限公司经理职务；几年之后，又拥有了广州著名酒家“食为先”25%的股份；2001年，投资300万元开了“进福楼”酒家。同年6月至9月间，他先后以其本人及杜某、梁某等人为“车主”，以购买“奔驰”“林肯”等名车为名，提供虚假材料，骗取某银行天河支行汽车消费贷款共计290.5万元，再骗取某保险公司承保其车贷险。2001年10月期间，刘又伙同39岁的澄海人陈璋再次合谋骗取银行汽车贷款175万元，所得贷款由两人瓜分。短短4个月内，刘文辉就轻松卷走460多万元。广州中院审理认为，刘文辉在贷款过程中使用了虚假的证明文件，在明知没有偿还能力的情况下骗得保险公司承保，骗取银行贷款，其行为构成贷款诈骗罪，遂作出上述判决。判后，刘文辉和陈璋两人均表示要上诉。
刚刚过去的五一长假，如果问谁是将全部身心都投入黄金周，最放松的人，众多汽车经销商一定是其中喜笑颜开的大部分。在四月的汽车销售火爆氛围中，各地经销商都有相当的斩获，而随之水涨船高的是，各车商的销量总量也节节盘升，尽管精确的数字还有待官方统计，但有些车商已经传来数字让人惊叹，自主品牌奇瑞继一季以6.66万辆成功跻身季度销量前五位之后，4月份以超过3万辆的业绩再次创下历史纪录，这个成绩如不出意料，恐怕又将牢牢占据月度的前五位之一。经过去年年底前重组后的奇瑞销售网络，逐渐显现出越来越强的终端竞争力。仔细分析奇瑞近几个月的销量构成，以往占据奇瑞销量绝大部分的QQ，在总体销量比例中呈现逐月下降的趋势，以往占60%以上的比例到了4月份，尽管销量已经突破了1.3万辆，但已经只占到总量的40%左右，原来业内人士曾经普遍担心QQ在奇瑞总量中的一枝独大而潜在的风险已经逐渐得到化解。同时这也有赖于风云、旗云整合后，新旗云产品竞争力的提升后带来销量的迅速增长，以往每个月徘徊在7、8千辆的业绩，借助汽车市场整体大势的黄金时节，有了实质性的突破，4月份新旗云1.1万辆的销量也是一个空前纪录。经过产品整合，新旗云55555-9.58万的价格区间，具有很强震撼力。同时，原来的风云、旗云产品已经销售了3、4年，配件价格和服务水准也能为一般人所接受，同时在很多二、三线城市消费者只买成熟车型，而不愿意花更多一点钱买新车的消费心理驱动下，新旗云呈现爆发式增长，也是可以理解的。相对于中低端车型上的收获颇丰，奇瑞中端以上车型在前四个月并没有带来意外惊喜，虽然在4月份，瑞虎的2700辆、东方之子的2200辆和新上市不久的A520也取得了近2000辆的业绩，已经分别创了各自历史新高，但能否延续这样的走势，还有待进一步观察。因为毕竟东方之子所在的10-15万区间的中级车市场，竞争之激烈有目共睹，上有景程、索纳塔、远舰的压制，中有伊兰特、凯越等畅销车的无情侵占，下有桑塔纳、捷达等老牌劲旅的口碑效应，东方之子能否延续这一反弹趋势还未可知。瑞虎虽然新推出了NCV的轿车新概念，目标当然是希望能从凯越、福克斯、赛拉图等一批城市白领目标消费群中，以另类而个性的概念抢下一块份额来，但是估计这个目标很难实现，毕竟再怎么以新概念为导向，轿车和SUV的消费需求还是有着本质的区别，但瑞虎NCV毕竟在朝着好的方向发展。而A520的上市，一反以前奇瑞全国大范围铺开的做法，仅仅在为数不多的几个城市先期展开，本来A520应该是最近在二、三线城市市场中，比较热门的比亚迪F3最好的对手，但是由于销售区域的限制，销量一直没见大的提升，看来这要由已经下线，但未上市的A516来完成了。尽管这几款奇瑞利润相对丰厚的主力车型的趋势还有待观察，但前四个月奇瑞已近10万辆的销量肯定已经可以让一些对手坐卧不安，如果按照这个趋势发展，奇瑞原本并不被业内人士看好的，今年30万辆的目标可能会提前1-2个月实现，而这个成绩甚至会进入2006年度的前五位，这将是自主品牌前所未有的纪录！当然今天距离年底还有些时间，现在做出这一预言还有些为时尚早，不过奇瑞在今年还有好几个新产品等待上市，除了已经上市的A520以外，已经下线的A516将以更低的价格与目前大热的华晨骏捷展开近距离的厮杀，虽然这款A5系列是奇瑞完全自主设计的产品，其造型还被相当的消费者觉得不怎么协调，但如果A516能以传说中的77777元的价位上市，而相对于骏捷目前有些城市需要排队几个月才能提车的窘状，一些消费者转而投向，也并非不可能的事情。而A5系产品无疑将是奇瑞今年的一颗重量级棋子，其4.2万辆的目标，也将为明年奇瑞中级车市场奠定良好的基础。而国内第一款CROSSOVER交叉概念车型已经被命名为V5，也将在6月初上市，尽管这款车也许概念太新，销量未必能有多大，但抢占目前在低端MPV市场上，销量不错的江淮瑞风部分市场份额应该问题不大；在下半年，奇瑞还有一款内部代号为S21的小型车上市，这款已经在去年上海车展上露面，因出色的外形设计而被业内人士纷纷看好的小型车，排量为1.1-1.3升，比目前的QQ0.8-1.1升定位为高，将填补目前QQ和旗云当中的市场空间，这也将是未来上市小车的最主要对手。有这样几个让竞争对手担忧的后手，加上畅销老车型QQ持续不断月月过万辆的销售，以及品牌整合后新旗云销量一直在向上顽强攀升，多箭齐发的结果，将使奇瑞在今年获得一个大丰收，作为自主品牌的旗手奇瑞来说，2006年恐怕是一个让众多合资品牌不得不重视的一年。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。
本报讯按照惯例，5月份之后，车市将迎来几个月的销售淡季，但这个夏季，一股定名为“凯美瑞”的车市台风将抢先登陆。如果说去年锐志的上市曾经在中高档车市掀起了一股不小的旋风，那么品质更高、预计售价更低的凯美瑞则将引爆今年5月中高档车市的一场“大地震”。据透露，广州丰田将于本月23日完成凯美瑞的下线和上市仪式并公布购车族最为关注的价格。广州丰田负责人雄心勃勃地表示，凯美瑞在中高档轿车市场一定会有很好表现。由于凯美瑞的即将上市，中高档轿车市场将进入历年来最猛烈的震荡期。神秘面纱即将掀开在杭州一家医药公司任职的程先生近期准备将开了4年的夏利2000置换成一辆定价在20多万元的中高级轿车，雅阁、天籁、速腾几款车看了一圈，又咨询了几位业内人士，他决定将换车计划搁置2个月。“网上都说凯美瑞是2006年最值得关注的轿车，而凯美瑞这个月底就会公布价格，希望到时候能在我的心理价位内。”凯美瑞是最新一代丰田佳美的国产版，据悉，广州丰田推出的国产凯美瑞是第六代凯美瑞的旗舰型，有2.0L和2.4L两种排量的5个车型，将于5月23日下线，6月份上市。自去年11月广州丰田汽车有限公司在广州车展上宣布将生产第六代凯美瑞以来，国产凯美瑞就受到了广泛关注。市场观察人士告诉记者，“五一”前后，汽车厂家不约而同地压缩了价格促销的空间，致使消费者持币待购情绪又开始弥漫，而随着凯美瑞上市日期的临近，中高档车的潜在客户中，持币待购气氛尤为明显。“大家都在等待凯美瑞揭开价格面纱的那一天。”众车商悄悄备战位于杭行路上的广丰汽车元通城北专营店这两天正在紧锣密鼓地做着最后的装潢布置，市场经理周晶告诉记者，公司营销人员已全部到位，再过几天新店就可以通过验收。虽然公司只卖凯美瑞一款车，而且距离样车运到还有一个月时间，但公司上下对市场前景充满信心。据了解，广州丰田在杭州将开出4家4S店，而元通城北店是第一家。丰田佳美在浙江一直有很好的口碑和广阔的市场，单杭州市场就有2000多位佳美车主，在中高档进口车中排名遥遥领先。“佳美本来在杭州就有很高的人气和接受度，而凯美瑞是源于佳美，高于佳美的一款车，虽然是新车，市场却已十分成熟。”在大家最为敏感的价格问题上，有关人士十分讳避，周晶告诉记者，广州丰田的目标是上半年产量力争5万至6万辆，占领中高档车市10%左右的市场份额，其竞争车型上攻奥迪A6，往下覆盖2.0排量的所有中级车型，志在树立中高档轿车的新标杆。因此，“相信到时候，价格一定会让消费者满意。”价格战不可避免凯美瑞雄心勃勃要树中高档轿车的新标杆，让其对手份外紧张。从年初开始，不少企业负责人都不约而同地认为，凯美瑞是他们今年面临的最大挑战。在消费者对凯美瑞翘首以盼的同时，凯美瑞的竞争对手们正在紧锣密鼓地布局，“几乎所有的竞争对手都通过各种手段来向我们打听凯美瑞的定价。”广丰元通城北店的负责人透露。中高档轿车市场的阻击战却已初现苗头。在凯美瑞未公布最终销售价之前，部分中档车型已经做了价格调整，雅阁、蒙迪欧、M6等均有上千元的降幅，天籁的市场让利已经达到了1.8万元。这场战火在外省似乎更为激烈。在凯美瑞发布前一天，广州本田的广州经销商联合举行了新一轮促销行动，向雅阁的消费者送出价格高达2万元的大礼包。这多少让外界猜测，目前中高档轿车市场老大雅阁欲提前狙击凯美瑞。而业内普遍相信，一些中高级别轿车很有可能随后也将跟进促销，甚至将掀起更为猛烈的价格阻击大战。凯美瑞如何定价，将成为影响自身以及对手销量走势的决定性因素。广州丰田总经理葛原称，目前中国市场上与凯美瑞同级别的车型，今年至少有13款，到2008年会增加到18款，中高档轿车市场竞争必然空前激烈。全国乘用车联席会专家也认为，中高档车市下半年降价将逐渐到位。而在降价“多米诺骨牌”被推倒之后，消费者购买热情有望得到进一步释放，同时得到的实惠将更多。经过去年底和今年4月的两次大幅度跳水之后，中高档轿车最低价格跌破17万元，主流车型的价位也在20万元左右。6月份凯美瑞上市后，这个价格底线有望进一步下移。
据中国汽车工业协会2006年第一季度的产销数据显示，卡车市场总体销量与去年同期相比上升了0.3个百分点，其中福田汽车销量预计同比上升10%以上，挤进整个汽车行业的前三强，市场占有率同比提高3个%。福田汽车面对消费者推出了全程无忧服务品牌，形成了良好的口碑。据福田汽车市场管理部统计，来自福田老客户的二次购买和推荐购买占其第一季度销售总量的36.8%，这不能不说是其品质建设、优质服务的结果。
股价指数强劲上扬，技术上已进入超强势状态;这意味着，瞬间的震荡下行随时能被市场做多的力量再度反拉上去，并再创新高。进入超强势状态的股指历来就是这样运行的，只要这种状态不发生改变。到目前为止，这种格局尚未出现变化的痕迹，因此在操作上就可采取每逢震荡就坚决介入目标品种。在证券市场长期搏杀的投资者经验告诉他，趋势是放在第一位的，指数的数值本身不对操作价值有何参考意义，在任何一个点位把握的是趋势，趋势是向上的，任何点位都可介入。向上趋势一旦发生变化，任何点位哪怕再低也考虑的是离场，因此在任何市场氛围里，对于股价指数趋势的把握是重中之重。当前的市场趋势是强势向上，只要它没有发生变化，那就顺势而为、逢低介入。至于市场趋势形成的基础，其关系到一个非常庞大的复杂系统，可以说包含任何影响资金流向的因素。现在的诸种因素的分析，比如美元的长期贬值、人民币的长期升值，美伊紧张关系难以缓和，以及整个世界经济发展前景尚还乐观等等，和内地股市股改正进入最后攻关阶段（最忌出现烂尾工程），加上“十一五”期间我国经济增长面临转换增长模式这一重要进程不断推进的背景，综合的结果就是赋予这个市场的机会是划时代的。只有善于捕捉以及予以把握的投资者，才能分享到最大的收获。投资者欲知大盘后期走势如何？上涨空间有多大？何时可以逢低介入？哪些品种有风险应予回避？哪些品种有价值需及时把握？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678800-820-2004咨询。想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
本报讯（记者李英辉）已经退出北京市场两年多的车贷险业务重现市场。记者昨天获悉，安邦财险将在本月启动车贷险业务。购买车贷险后，一旦贷款人不能还贷款，保险公司要负责赔偿银行贷款。该险种面市后，曾极大地促进了银行车贷业务的发展。由于车贷险的赔付率竟然超过100%，保险公司不堪重负，两年前全面退出市场。新车贷险做了重大调整。原来只要被保险人逾期还款，保险公司就须代其还款。新条款中，保险公司的履约责任由第一位降到第二位，如出现被保险人逾期还款的现象，先由银行和汽车公司追偿，然后进入保险公司赔偿程序。
证券通：百联股份未来5年有能力保持高速增长深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com鉴于公司管理层更迭后的新气象，再融资开闸使公司重新拥有了跳跃式发展的可能，预计G百联(行情,论坛)（600631）的业绩在未来5年内有能力保持高速增长。其中，第一八佰伴将承担公司06年业绩增长的重任，新建的两个购物中心将为公司的长期增长做出重要贡献。在政策性外界影响力未起作用的情况下，预计公司06年EPS为0.265元，07年EPS0.326元。更多详情免费咨询021*64690729或登录WWW.KL178.COM（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
根据艾瑞市场咨询有限公司发布的2005年《中国网上支付研究》报告，中国网上支付的市场规模在2001年为9亿元，2004年就达到了75亿元，年均复合增长率为102.7%。艾瑞预测2007年我国网上支付市场规模将达到人民币605亿元。应该说在超过4亿个手机用户和1亿多网民支撑下，网上支付市场的想象空间无疑是巨大的。对此，北京YeePay公司首席执行官唐彬甚至认为，支付需求现在已经是国内未被满足的最大需求。但2005年以前，作为结算支付主体的商业银行在面对大量低端商户支付业务时显然是一种不在乎、视而不见的态度。在这种情况下，商业银行选择向支付公司提供支付网关接口，将网上支付业务外包给支付公司，正如eNet硅谷动力商务运营部总监张磊所说的那样，支付公司成为商业银行支付业务的总代理商。面对网上支付公司的崛起，商业银行开始觉醒起来，采取措施应对威胁；另一方面，网上支付公司也暴露出它监管上的弊病。原6688商城拖欠挪用商户结算款就是明例。这个时候传出央行要在2006年出台《电子支付指引（第二号）》文件，即《支付清算组织管理办法》的消息，主要内容被认为是“关系到第三方支付公司的牌照发放”，据了解，在电子支付领域，牌照数量不会超过10张；对于清算体系，央行的原则是“以央行作为主导，商业银行作为主体，社会组织作为补充”，而以快钱公司为代表的第三方支付公司就属于“社会组织”。另一家第三方支付商好购公司总经理何明攀在接受《第一财经(相关:理财证券)日报》采访时表示央行之所以要出台管理办法就是为了防止网上金融欺诈和无序竞争，规范网上支付市场。易观国际认为，随着今年底金融业全面开放的大限临近，中国第三方支付市场的重组与洗牌将在所难免，在目前国内40家左右的第三方支付服务商中，至少有一半会出局。
新的《广东省政府定价药品目录》正式执行828种药品今起实行新定价经营者须按规定零售价执行不准上浮，深圳市场多数药品价格暂时未见变动【本报讯】（记者饶洁实习生唐穗英）今日，新的《广东省政府定价药品目录》正式执行，目录所列管的药品将全部重新核定价格，以省政府指导价为最高零售价格，同品种同规格的药品将执行统一价格标准。具体价格将在相关医院公布，经营者针对价格只可下调不可上浮。记者昨日走访了市内海王星辰、中联、南北药行、万泽等几大药店，发现市场上多数药品的价格并未发生变动。值得关注的是，此次中药饮片再次列入政府定价范围，价格主管部门通过控制价格以减轻群众看病贵的负担。记者昨日登陆广东价格信息网（www．gdpi．gov．cn）看到，此次列入目录的省管西药和中成药共计828种，阿奇霉素、阿昔莫司、安宫牛黄胶囊、百合固金口服液等药品均“名列其中”。据了解，对新版《广东省政府定价药品目录》的列管药品，将以省政府指导价为最高零售价格，经营者可以按政府规定零售价格执行，只能下调，不可以上浮。医院制剂实行统一作价办法，分级管理；中药饮片实行统一作价原则，具体管理办法由省物价局另行制定下发。在省物价局重新制定公布价格前，国家或广东省原已公布过价格的，可继续执行；未公布价格的，经营者可暂按现行市场实际价格执行。而列入广东省政府定价目录的药品，凡在国内首次上市，尚无市场价格的品种或剂型，生产（进口代理）企业应在上市销售前向省物价局申报价格。当记者问及实行新定价后，药价“会涨还是降”时，省物价部门有关工作人员则透露“不一定是涨还是跌，我们统一定价将会按照药品主要化学成分、原料配比、主要成分用量等决定”。记者昨日也走访市内几大药店，除个别药店推出特价促销活动外，目前市场上多数药品的价格并未发生变动。海王星辰的范小姐表示，公司一直实行统一定价，如果省物价局有调价通知，会在第一时间通知各门店，及时更改药价标签。据悉，根据生产成本和现行价格的不同，重新核定零售价格将来可能是一部分药品价格上调，而一部分药品价格维持原价不变。
本报北京５月９日讯记者潘跃今天从中国红十字会总会举办的“博爱论坛”上获悉：目前，全国已有６４１个县（市、区）开展试点工作，有１．６３亿农民参加了合作医疗。试点地区农民的医疗负担有所减轻，因病致贫、因病返贫的情况有所缓解。据有关资料显示，我国医疗资源分配极不均衡，占全国人口２０％的城市人口占有我国卫生资源的８０％，而占全国人口８０％的农村人口仅占有２０％的卫生资源。近年来，由于医疗服务保障的城乡差异，大城市的人均寿命比农村高１２年，而贫困地区儿童死亡率则是大城市的９倍。
设想一下，如果某家银行花了大力气进行品牌建设，可顾客每每面对的是铁栅栏后面一张冷冰冰的脸，敷衍推诿，甚至恶语相向，他们自然很难相信这家银行所作的品牌承诺，也会动摇对银行的信任本报记者范松璐发自上海在一个金融服务品牌提升研讨会上，扬特品牌欧洲的董事长TerryTyrrell饶有兴趣地展示了一些别出心裁的银行标志，从图案的设计中很容易发现为人们所熟悉的知名公司品牌的影子，比如麦当劳那个醒目的“m”和苹果电脑缺了口的苹果，而类似可口可乐的标志下，索性写着“CocaCash”，看到这些易于识别和引发联想的标志，台下观众发出一阵阵会心的笑声。“当然，这些银行标志只是我的想象，不过，目前在金融服务业领域，有没有像这几家企业那样影响深远的品牌呢？恐怕还没有。”Terry说。在激烈的竞争环境中，弱势品牌可能会被猎食，不过，只知道掏钱购买弱势品牌、而并不能建立一个强大品牌的猎食者也未必能得到良好的投资回报。对现有的银行而言，建立自身的强势品牌适逢其时，而且相当重要。应求与众不同国内金融服务业暗流汹涌。2006年是中国进入WTO,承诺开放金融市场的关键一年，外资银行即将进入，竞争格局正发生变化，市场内部也萌生诸多影响零售银行业务成长的因素——高强度的经济发展、政府收缩对社会福利的补助、房屋私有率提高、人口日益老龄化、个人消费成为经济发展的关键动力，而且企业银行业务要利用总体性平衡来管理中小型企业贷款、开发收费产品。讲到银行现存的症结，人们的第一反应往往是不良贷款比率偏高、风险评估实战经验不足、消费性金融产品缺失、企业管理标准不够完备等等。但另一方面，不容忽视的是，国内银行的品牌建设也存在某种滞后——鲜有差异化的品牌定位、品牌经营思维和以客户为本的鲜明形象，顾客感受到的环境和服务面目雷同，甚至干脆一模一样。扬特中国区创意总监黄鼎杰展示了一页图片，是某家知名商业银行的营业厅，“能看出来这是哪一家银行吗？”的确，对多数人来说，只能感觉似曾相识，却基本无从分辨究竟是哪一家。再看银行的图标，如果把具体的图案及字体隐去，会发现图标的颜色和形状极其接近，比如四大国有商业银行的图标都是圆形图案加上银行名字。“圆形，应该是钱币的意思，不过是否可以改换一下视觉形象，让自己更醒目些，区分性会带来更多机会。”黄鼎杰还展示了某家美国银行的营业厅照片，乍一看去，难以想象这居然会是银行，而更像一家前卫酒吧——设计活泼明快，各种独特有趣的细节点缀夺人眼球，还有咖啡台和上网的电脑，“在这样的银行里，等待也似乎不那么让人心焦了——不过这种风格在国内还是有些超前，可能很多人会不放心把钱放进去。”黄鼎杰觉得，毕竟大多数顾客对银行的期望还是以“专业、安全、权威”为主，在此基础上，如果适当加入更多“友善、亲切”的元素，会进一步提升银行在顾客心中的形象。比如在香港，大多数银行的保安并不穿制服，这些细节往往能拉近顾客的心理距离。对银行来说，通过识别系统、广告活动等方式来建立品牌构造是远远不够的，必须有更高标准，还要更多地从感情上联结顾客，建立强烈的认同感。银行业正在掀起一场争取客户心智的战役。别让冰山倾覆Terry展示了一幅冰山的图片，在他看来，人们从外面感受一家企业，就如同看到露出海面的冰山，其中包括品牌的定位、个性、表述等方面，而水面以下深藏不露的更大部分则是企业自身对内的战略、愿景、价值和激励，这些是令品牌长久保持活力的源泉，作用更为关键，正所谓“吸引人的真实”（compellingtruth）。露出水面的冰山可以吸引外界注意，但倘若缺少真实的根基，冰山终究难逃倾覆的命运。很多企业在努力建立和管理品牌的时候，不觉间会犯一个错误，只把注意力聚焦在顾客身上，而忽略了对员工的沟通、了解和重视。“如果不能把员工培养成忠实的内部品牌拥护者，那就太可惜了。”扬特中国区董事总经理DeboraChatwin认为，前线员工应该成为真正的品牌大使，发挥独特能力，和顾客建立良好关系，给公司带来利润，自己也得到更大的满足。员工投入度对公司的回报影响不可忽视，《星期日泰晤士报》在2002年一项“最佳雇主”调查中也指出，获得雇员好评的公司股价和股息收益增幅达25％，远高于同期英国全股指数6.3%的上涨幅度。再回到国内，盖勒普2004年进行了一项调查，将工作的人们分为“投入型”、“不投入型”、“积极投入型”三种类型，结果显示，有68%的人属于“不投入型”，对工作没有激情，觉得工作与自己个人关系不大，工作时几乎形同梦游。粗暴、冷漠、不满足的员工会伤及客户和公司自身，身处服务业的银行更是如此。设想一下，如果某家银行花了大力气进行品牌建设，可顾客每每面对的是铁栅栏后面一张冷冰冰的脸，敷衍推诿，甚至恶语相向，他们自然很难相信这家银行所作的品牌承诺，也会动摇对银行的信任。许多国有商业银行在此方面可能需要多一些反思。“领导层的重视是使得员工与品牌紧密联结在一起的重要因素。”Terry表示。“员工联结”修固品牌根基银行的顾客细分、产品开发、风险管理都需要高水平的管理者和职员，有些人才要从外部市场引进并整合到银行的运营和文化中，这一点上，超越金钱奖励而创造积极向上的企业文化可能更为长远。渣打银行在员工联结方面的努力产生了一定的效果，面对资源收缩、员工士气开始低落的现象，银行开展了名为“树立典范”（TaketheLead）的内部沟通计划，希望将所有人力资源和传播活动加以整合，清晰传递管理层的承诺，对员工进行积极有效的奖励，使他们重获工作的信心和自豪感，表现自己的领导才能。计划的代言人是一个活泼的卡通人物“StarMan”（星仔），它的各种形象代表了各种“树立典范”的行动，力求将抽象鼓励变成具体榜样。渣打银行向高级经理们发放一套介绍计划的录像带和新的员工通讯录，贯彻名为“JustSayThankYou”（说句谢谢您）的员工表扬计划，用有“星”形象的卡片给努力工作的同事写谢谢，公司刊物也更名为“TheLeader”（典范）。另外，银行在对外的信息传递中也采用很多“星仔”标志，这一切都使员工对整个计划的印象不断深化，并逐步加强认同感。最终，顾客满意度显著上升，员工流失减少，对品牌内涵的理解更深。“员工联结”不只是让大伙儿了解正在发生的事情，更要得到他们的投入和参与，与品牌之间产生一种紧密的情感。这样不仅能使冰山露出水面的部分看上去很美，深埋在水下、不易为人所见的真实根基也会更加牢固，做到这些，依靠银行自身长久的修为。
新华网上海5月10日电中国石化集团上海工程有限公司最近与中石化第二建设公司、荷兰AK公司组成联合体，一举成为沙特延布年产40万吨聚乙烯和40万吨聚丙烯生产装置项目的总承包商，总承包金额7.5亿美元，其中上海工程公司承包金额4.65亿美元。据《解放日报》报道，目前，沙特石化项目的基础设计工作已接近尾声，其中上海工程公司派出20多人赴荷兰参与设计。项目详细设计工作将于年底结束。明年年初施工开始，直至2008年4月竣工。这期间，大批中国设备、材料将运往红海岸边，四五百名中国技术、管理和施工人员将奋战在异国土地上。两年前，上海工程公司得知沙特基础工业公司决定在红海西岸的延布建设大型石化联合企业，而AK公司正参与其中部分装置的竞标。权衡利弊，上海工程公司决定放弃单打独斗而与AK公司携手，提出三方组成联合体参与竞标的设想。中外三方过去在其他项目上多次合作，相互知根知底，因此一拍即合，很快签订合作协议参与竞标。如此优势互补，果然在竞标时将所有对手远远地抛在了身后。根据总承包合同，荷兰AK公司负责项目基础设计，上海工程公司派人参与；项目详细设计由上海工程公司负责完成，AK公司给予支持。项目主要设备、仪表、主要电气设备，由AK公司负责采购，其余设备和大宗材料由上海工程公司负责采购，项目施工由第二建设公司负责实施。上海工程公司是一家具有53年历史的国内大型工程设计承包企业，先后成功完成了上海化工区总体规划设计，上海石化、扬子石化、杜邦纤维等国内外4000多项设计和承包工程。
智威汤逊全球CEO：大众传媒依然是品牌传播的好选择本报记者康健发自上海“想让品牌更快、更广地进入消费者，大众传媒仍然是很好的选择。”智威汤逊全球CEOMichaelMaedel近日在上海的办公室告诉《第一财经(相关:理财证券)日报》。他对有些人“电视、平面媒体失去意义”的观点不以为然。智威汤逊是美国最大的广告公司之一，与奥美广告一起隶属于WPP集团，3月底刚刚收购了中国本土的上海奥维思市场营销服务公司。大众媒体和互动媒体对半针对新的媒体方式日益涌现，企业广告主投放广告越来越无所适从的情景，Michael认为，广告主应该进行定性定量的分析，使任何投放都有清晰的出发点：消费者。要让媒介触及消费者，使他们更愿意来倾听公司。当然，在媒介越来越多的情形下，意味着传播方式的变化。过去主流的是大众传播，现在互动性和定制性带来了新的挑战——如何让品牌与消费者更加互动。智威汤逊东北亚区域总监兼大中国区CEO唐锐涛则认为，中国面临两个挑战：品牌主张明确化和如何深化与消费者的关系。他认为，大众品牌并未失去其价值，借助大众媒体可以清楚地传达品牌的真实含义。而在此基础上，还需要更新的形式使产品和消费者的关系进一步深化。通过互动媒体，可以将以往被动的关系变成主动对话的消费者关系。唐锐涛的经验法则是，在进行投放的时候，大众媒体和新媒体“对半开”，前者致力于建立品牌，后者用于深化与消费者关系。同时，产品根据消费者参与的程度也分为高消费者参与度产品和低消费者参与度产品。使用媒介取决于产品本身的复杂度。如饼干等不假思索就购买的产品，大众媒体作用比较大。汽车等奢侈品需要增加对话和互动，让消费者深入这个品牌。全球品牌，本土特色Michael特别强调品牌的全球定位和本地表述。他提到，即便广告主是洗衣机，在各个市场，洗衣机的价格跟消费者的工资比例不一样，有些市场用2天的工资就可以买一台，而有些市场，消费者需要用自己三个月的工资才能购买到。这样的情况下，消费者的参与度就完全不一样了。那些用三个月工资才能买得起洗衣机的人会花更多时间去了解产品的性能是否耐用，这跟成熟市场完全不同。“本地化并不意味着把全球广告翻译成中文，这是一种拙劣的方式。”Michael称。
本报记者陈雪频实习记者唐翔发自上海一家刚刚成立两年的网络支付公司，它的目标是成为市值100亿美元的上市公司。这家公司叫做快钱，说这句话的是快钱的CEO关国光。他之前曾任网易的高级副总裁，负责过网易的上市工作。对于为什么选择第三方支付作为创业方向，他曾经对媒体这样说：“我能看到这个胡同对面是什么，别人只能看到这个胡同。”自信与狂妄只有一步之遥——这几乎是所有创业者的共同特征，是自信还是狂妄也许需要留待时间来考证。对于市值100亿美元的上市公司，他是这样算这笔账的，“百度上市时广告客户数量只有4万,而且它所做的只是把客户吸引过来，就可以支撑起现有的庞大市值；而我们几年后的客户数量是几千万，而且这些客户都是能直接带来利润的，说市值100亿美元一点都不夸张。”这家公司2005年年底注册用户达到400万，计划今年注册用户突破1000万，号称是国内最大的第三方网络支付平台。“在美国跟支付相关的收入已经超过了所有商业银行本身利差收入的总和，我所查到的数据是3000亿美元，其中超过70％是个人消费者带来的收入。”关国光喜欢借用美国支付产业的现状与中国的情况进行比较。虽然美国和中国差异显著，但他坚信中国的第三方支付市场前景非常广阔。便利和安全挑战网络支付“你只需要一个手机号码或者一个邮件地址就可以网络支付。”在快钱的户外广告中这样写道，这和传统的需要银行账户才能进行网络支付的习惯形成了鲜明的对比。然而这种支付模式和传统的网络支付并无本质的区别，因为每一个手机号码和邮件地址背后都会对应着一个账户——这个账户可以是信用卡账户、借记卡账户，也包括邮局汇款、手机代收、电话代收、预付费卡和点卡等多种形式。“快钱的功能其实就相当于融合了很多交易工具的VISA卡，所以又被称为网络VISA。”关国光说，“从本质上讲，我们和VISA等采用的底层技术是没有差别的，我们和它的区别在于VISA卡面对的交易工具比较单一，而快钱面对的是多种分散的交易工具。”因为“信用缺位”，网络支付一直是困扰中国电子商务发展的瓶颈之一。网络支付平台相当于“信用缺位”条件下的“补位产物”，它把众多的银行卡整合到一个页面端口，以支付公司作为信用中介，在买家确认收到商品前，代替买卖双方暂时保管货款。目前最知名的网络支付平台包括阿里巴巴的支付宝和eBay的Paypal（贝宝）。关国光表示，快钱最大的特点是第三方的支付平台，主要客户为那些中小公司。这些网络支付平台的主要业务是针对母公司的，不太可能被其母公司同行使用。“而用户可以选择使用从银行卡、邮政汇款到点卡、预付费卡的各种支付方式，快钱平台对人口和支付工具的覆盖都非常广泛，这是我们创新的地方。”关国光告诉《第一财经日报》。交易的安全性是网上支付平台最大的问题。关国光说：“快钱采用了各种机制来保证用户资金的安全性，例如回款机制等，可以在用户付款过程由于各种意外因素中止或未完成时，系统将用户账户自动回复到交易开始时的原始状态。”除此之外，快钱也建立了一系列监控机制，有问题的交易系统会被强制暂停两天以供审查。内部财务方面则遵守相互监督的原则，不会让任何一个人参与主导交易全程。在交易的识别方面，快钱有一套交易过滤引擎，可以识别出较明显的问题交易行为。增值服务：网络支付的撒手锏在关国光看来，快钱平台可以提供详细的用户行为记录，进而方便商户掌握用户的喜好和需要。这种增值服务对于支付平台至关重要。在市场推广方面，快钱公司市场推广的目标就是让用户知道快钱这个品牌，然后将精力集中在核心应用上。“快钱的策略就是同主流应用相捆绑，致力同大厂商合作，因为目前大型门户所掌握的用户资源是相当多的。”“我们不必去强迫用户使用快钱，因为网络支付只是交易过程中的一个附加品，单推一个支付平台是没有效果的。”关国光表示，“快钱的策略就是要找准交易，捆绑和依托在上面，用户在进行电子交易时，自然而然就会用到我们的支付平台。”除此之外，快钱的策略是先稳定一批活跃用户后，再将目光放到普通用户上。关国光把快钱的营销模式称为非线型营销，“一个注册用户在支付交易中往往会带入一个未注册用户，用户之间的互动会形成网络效应。”从创业开始，快钱的商业模式就没有变化过。“快钱的后端绝不做应用。”关国光信誓旦旦地表示。他认为一旦快钱做了应用，将面临更多的竞争对手，同时也违背了自己独立的第三方支付平台的市场定位。快钱未来的梦想是：首先，将所有的支付工具整合为一个接口，随着流量的增加，给商户带来的价值是一样的，但成本更低。其次，快钱拥有用户的详细数据资料，可以实现数据库营销，为客户提供增值服务，例如支持客户的促销、推广等，或者为客户创造商业机会。2005年8月，快钱公司获得美国DCM和半岛基金的首批风险投资，第二轮目前还在评估之中。关国光表示，对快钱来说，融资是一件水到渠成的事情，是最后考虑的问题。快钱挑选风投的条件只有两个，一是必须在中国有过投资；二是在中国的投资必须取得过成功。“电子支付行业是一个入行容易、生存难的行业，”关国光说，“任何企业要在这个领域取得成功，就必须脚踏实地地认真去做，绝不能抱着投机的心理。”
【新华社北京5月9日电】中国公安部经济犯罪侦查局副局长高峰9日说，针对当前互联网传销犯罪日益猖獗的态势，公安机关将联合工商等相关行政部门进行专项整治。他指出，互联网上的传销活动和传统的传销犯罪相比，打击难度更大，因为犯罪分子使用的服务器在国外，又使用虚拟空间实施犯罪。不仅新形式传销不断出现，传统形式的传销也呈现了新的特点。他说，目前的传销组织行动诡秘，组织严密，异地传销方式被频繁采用，比如，山东省公安机关、浙江省公安机关查处的传销案件的参与人员，往往都不是当地人，而是来自全国各地。传销组织目前除了“拉人头”等传统传销方式，还出现了“加盟店”等传销新手段。
一季度我国经济同比增长10.2%，投资增长27.7%，同时银行信贷增长过快，已完成全年计划的一半多，部分城市商品房价格持续上涨。这表明，经济运行已明显出现过热迹象。为此，央行在4月28日上调了金融机构贷款利率。这一举措是必要的、适时的。实际上，央行的小幅微调更多的是放出了紧缩的信号，因为面临人民币升值压力、扩大消费的压力以及对经济走势不确定性的担忧，使得央行必须采取分步到位的策略，根据市场效应和调控结果来决定下一步的货币政策走向。加息对资金需求的效应分析正因为利率的小幅调整，紧缩力度似乎小于市场预期，而且并未采取行政手段，因此市场反响似乎并不强烈，地产名人潘石屹也“长出了一口气”，颇有第二只鞋子终于掉了下来而且声响不大的意味。但这里有必要分析一下加息究竟对谁带来的影响更大。从利率的敏感性角度来看，对利率不敏感的主体通常有两类：一是不讲经济效益的企业，像以前的不少国有企业，只要能借到钱，并不在乎利率多高，因为或许他们借钱时本来就没打算要还；二是效益太高的企业，利息支出在其收入中所占的比重很小，加息对其就难免有隔靴搔痒之感。房地产业当前作为一个高利润行业，小幅加息难以抑制开发商贷款需求。因此，对潘石屹们的“长出了一口气”可以理解。对利率敏感性强的主体主要是盈利水平较低的企业，而反响最强烈的当属已在或准备在银行办理按揭的广大购房人，由于负债的财务杠杆比率高，加息将使他们的负担明显增加，并会调整未来支出行为。因此，预计加息后，将会在一定程度上对购房需求旺盛和房价过快上涨的局面起到抑制作用。同时要看到，开发商与市场是动态博弈的关系，尽管开发商未必会从财务成本角度出发减少贷款数量，但由于加息客观上带来购房需求的减弱，如果开发商不顺势减少供给，将会使自身的市场风险加大。当然，导致房价上涨过快的因素很多，因此治理也需要多种手段综合运用，加息只是其中之一。加息为何还要“窗口指导”另一方面，要看到，加息调整的对象是资金需求而不是资金供给。特别是，央行本轮调息中在保持存款利率不动的情况下，提高了贷款利率，这无疑扩大了商业银行的利润空间。因此，商业银行对此的反应也可能是不仅不收缩贷款，反而增加贷款，这就与央行的调控方向背道而驰。为避免这一情况的发生，央行在加息的同时，又召集各家银行负责人进行“窗口指导”，要求他们把握贷款进度、控制贷款投放，银监会的主要负责人也参加了指导。“窗口指导”的确不是行政手段，也没有法律效力，但在许多国家的实践中都行之有效，且屡试不爽。实际上，最根本的原因还在于利益驱动，毕竟中央银行的利益与商业银行的长期利益是一致的，商业银行深信，中央银行会比自己更具远见卓识，所以乐于听从其指导，正如一位英国银行家所说：“我们与英格兰银行保持密切的联系，我们对它的总裁在任何时候对我们说的每一句话都洗耳恭听，他可能会给我们一点暗示，对此我们不能等闲视之。”就我国目前而言，商业银行如果不接受“窗口指导”，继续加大信贷投放，有可能加剧重复投资与产能过剩，导致不良贷款率反弹，最终使他们自身的利益受到损失。因此，可以预计，央行在加息辅之以“窗口指导”的共同作用下，有可能抑制贷款增长过快的局面，并使经济过热的现象有所改观。当然，也不排除政策效果不明显，央行未来继续加大紧缩力度的可能性。为何不能选择上调存款准备金率针对本次加息，也有学者认为，央行应选择上调金融机构法定存款准备金率，这比提高贷款利率效果更好。其理由是，存款准备金率是强力型手段，提高后将直接收回商业银行的流动性，进而收缩其贷款能力。但我认为这一观点值得商榷。首先，由于目前尚未实现利率市场化、货币政策传导机制也不畅通，央行通过提高准备金率而提高货币市场利率水平后，无法带来金融机构贷款利率的上升，也就无法使得市场主体的贷款需求减弱。其次，提高准备金率固然会收回流动性而使金融机构可贷资金减少，但由于上升后的货币市场利率水平仍会大大低于贷款基准利率，因此，金融机构的理性做法将会是，通过变现其货币市场中流动性资产的方式，来补充可贷资金，以使其放贷能力不受削弱。可见，就控制信贷增长过快而言，央行直接提高贷款利率比提高法定存款准备金率更为有效。致力于货币政策体系的完善从长远来看，随着经济金融的市场化程度越来越高，为了使金融宏观调控更有效率，央行需致力于货币政策体系改革与完善。以下几个方面较为重要：第一，进一步完善货币政策最终目标体系。货币政策目标中的“币值稳定”指的是消费品价格（CPI），而房地产等资产价格并不包含在内，因此，对宏观经济形势判断时往往容易得出“高增长低通胀”的结论。事实上，货币供应偏多但并不表现为物价上涨，一个重要原因是房地产等资产价格高企而吸纳了大量货币。尽管央行将资产价格直接纳入货币政策目标也会出现诸多问题和障碍，但当前结合资产价格进一步完善货币政策目标体系是十分重要的。第二，完善货币政策工具，扩大公开市场操作力度，加快推进利率市场化进程。使银行存贷款利率由现行政策工具逐渐转化为调控指标，这是宏观金融调控由直接走向间接的客观要求。虽然由于现实环境的约束，利率市场化尚难一蹴而就，但应对市场化后基准利率形成及央行调控方式等问题提早进行研究。第三，进一步疏通货币政策传导机制，打通货币市场和资本市场的联系。目前可考虑适时合并银行间债券市场和交易所债券市场，这将有利于扩大货币政策的作用空间和影响范围，从而提高货币政策的运作效率。（作者为中央财经(相关:理财证券)大学中国银行业研究中心主任）
焦点个股：苏宁电器（002024），该股早市涨停开盘，其后虽在获利盘的抛压下略有回落但在强大买盘的推动下该股已经再次封于涨停，可见主力资金积极拉升的意愿相当强烈。盘面解析：1.技术层面上，早市指数小幅探低后迅速回升，在中石化强势上扬的带动下指数已经成功翻红，多头实力之强令人瞠目结舌。不过在市场高度繁荣的情形下投资者也需谨慎操作，必竟持续的上攻已经消耗了大量的多头动能。2.盘中热点来看，相比周二略有退温。但依然可以看到目前热点效应向外扩散的迹象相当明显。高度活跌的板块已经从前期的有色金属、金融地产股向外扩大至军工概念、航天航空等。操作思路：短线依然需规避一下技术性回调风险，盘中切记不可追高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、会议召开的情况和出席情况&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp深圳市大族激光科技股份有限公司2005年度股东大会于2006年5月9日上午9:30在本公司一楼会议室以现场方式召开。本次会议由公司董事会召集，出席会议的股东及股东代表共4名，持有有表决权的股份85,737,690股，占公司股份总数的53.41%，其中有限售条件的流通股股东及股东代表4名，代表有表决权的股份85,737,690股，占公司总股本的53.41%，没有无限售条件的流通股股东及股东代表参加本次会议。本次大会由公司董事长高云峰先生主持，公司部分董事、监事、高级管理人员、律师出席了本次会议，会议的召集、召开符合《公司法》和《公司章程》的规定。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、提案审议和表决情况&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、审议通过了《2005年董事会工作报告》；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp表决结果：同意85,737,690股，占出席本次股东大会股东所持有效表决权总数的100%；反对0股，弃权0股。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、审议通过了《2005年监事会工作报告》；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp表决结果：同意85,737,690股，占出席本次股东大会股东所持有效表决权总数的100%；反对0股，弃权0股。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、审议通过了《2005年度报告》及《2005年度报告摘要》；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp表决结果：同意85,737,690股，占出席本次股东大会股东所持有效表决权总数的100%；反对0股，弃权0股。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4、审议通过了《2005年财务决算报告》；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp表决结果：同意85,737,690股，占出席本次股东大会股东所持有效表决权总数的100%；反对0股，弃权0股。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5、审议通过了《2005年利润分配预案及公积金转增股本预案》；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp表决结果：同意85,737,690股，占出席本次股东大会股东所持有效表决权总数的100%；反对0股，弃权0股。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp6、审议通过了《关于选举罗平女士为公司董事的议案》；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp表决结果：同意85,737,690股，占出席本次股东大会股东所持有效表决权总数的100%；反对0股，弃权0股。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp7、审议通过了《关于修改公司〈章程〉的议案》；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp表决结果：同意85,737,690股，占出席本次股东大会股东所持有效表决权总数的100%；反对0股，弃权0股。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp8、审议通过了《关于续聘深圳南方民和会计师事务所有限责任公司为本公司审计机构的议案》；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp表决结果：同意85,737,690股，占出席本次股东大会股东所持有效表决权总数的100%；反对0股，弃权0股。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三、独立董事述职情况&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次股东大会，独立董事朱天培先生代表公司四名独立董事进行述职，向股东大会提交了《独立董事2005年度述职报告》。该报告对2005年度公司独立董事出席董事会及股东大会次数、发表独立意见、日常工作及保护社会公众股东合法权益等履职情况进行了报告。《独立董事述职报告》全文于2006年4月8日刊登在公司信息披露指定网站巨潮资讯网上(http://www.cninfo.com.cn)。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四、律师出具的法律意见&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp君合律师事务所深圳分所张建伟律师出席了本次股东大会，进行现场见证并出具法律意见书，认为：本次大会的召集、召开程序、与会人员的资格、召集人资格、表决程序和表决结果均符合《公司法》、《股东大会规则》和《公司章程》的规定。本次大会的决议合法、有效。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp五、备查文件&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、深圳市大族激光科技股份有限公司2005年度股东大会决议；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、君合律师事务所深圳分所关于深圳市大族激光科技股份有限公司2005年度股东大会法律意见书。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特此公告。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp深圳市大族激光科技股份有限公司董事会&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二○○六年五月九日
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司及董事保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司曾于2004年9月11日披露了中国农业银行深圳分行(以下简称“深圳农行”)诉深圳市石油化工集团股份有限公司(现更名为深圳石化工业集团股份有限公司，以下简称“石化股份公司”)逾期还贷人民币5760万元和本公司为此担保一案。(详情参见2004年9月11日的《证券时报》和香港《大公报》)2006年5月9日，本公司收到深圳市中级人民法院(2004)深中法民二初字第437号民事判决书。现将本次诉讼进展情况公告如下：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经深圳市中级人民法院开庭审理，就此案作出如下判决：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、石化股份公司应于判决生效之日起十日内偿还深圳农行借款本金5760万元及利息。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、本公司对石化股份公司的上述付款义务承担连带清偿责任，代为清偿后，有权向石化股份公司追偿。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本案受理费381,271.43元，由两被告连带承担。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司将在判决书送达之日起十五日内向广东省最高人民法院递交上诉状。公司可能存在承担连带清偿责任的风险，对本公司2006年的损益将有可能产生重大影响，敬请广大投资者注意投资风险。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司董事会承诺：本公司将密切关注本次案情进展情况，及时履行信息披露义务。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp截至2005年12月31日，我公司做为债权人和债务人涉及诉讼金额共计11724万元，约占公司2005年经审计的净资产的51.91%。公司目前经营情况正常。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特此公告！&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp深圳市特力(集团)股份有限公司&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp董事会&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年5月10日
证券通：百联股份未来5年有能力保持高速增长深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com鉴于公司管理层更迭后的新气象，再融资开闸使公司重新拥有了跳跃式发展的可能，预计G百联(行情,论坛)（600631）的业绩在未来5年内有能力保持高速增长。其中，第一八佰伴将承担公司06年业绩增长的重任，新建的两个购物中心将为公司的长期增长做出重要贡献。在政策性外界影响力未起作用的情况下，预计公司06年EPS为0.265元，07年EPS0.326元。更多详情免费咨询021*64690729或登录WWW.KL178.COM（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、重要提示&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次会议召开期间无增加、否决或变更提案。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、会议召开的情况&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1.召开时间：2006年5月9日&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2.召开地点：公司控股子公司青海明诺胶囊有限公司会议室&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3.召开方式：现场投票&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4.召集人：公司董事会&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5.主持人：副董事长杨公&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp6.会议的召开符合《公司法》、《股票上市规则》及《公司章程》的相关规定。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三、会议的出席情况&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp出席的情况：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股东(代理人)9人、代表股份67275000股、占上市公司有表决权总股份的44.35％.&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四、提案审议和表决情况&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经与会股东投票表决，审议形成如下决议：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、审议通过修改《公司章程》部分条款的议案；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同意67275000股，占出席会议所有股东所持表决权100％；反对0股，占出席会议所有股东所持表决权0％；弃权0股，占出席会议所有股东所持表决权0％。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、审议通过公司2005年度董事会工作报告的议案；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同意67275000股，占出席会议所有股东所持表决权100％；反对0股，占出席会议所有股东所持表决权0％；弃权0股，占出席会议所有股东所持表决权0％。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、审议通过公司2005年度监事会工作报告；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同意67275000股，占出席会议所有股东所持表决权100％；反对0股，占出席会议所有股东所持表决权0％；弃权0股，占出席会议所有股东所持表决权0％。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4、审议通过公司2005年度财务报告；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同意67275000股，占出席会议所有股东所持表决权100％；反对0股，占出席会议所有股东所持表决权0％；弃权0股，占出席会议所有股东所持表决权0％。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5、审议通过公司2005年度利润分配预案；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经北京五联方圆会计师事务所(原五联联合会计师事务所)审计，报告期内公司实现净利润10,700,791元，加上年初未分配利润23,061,886元，扣除提取的法定公积金1,461,846元、法定公益金1,169,477元，报告期可供股东分配的利润为31,131,355元。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp鉴于公司及控股子公司2006年度计划实施年产800吨彩色感光材料照相明胶产业化示范工程项目、新增年产90亿粒硬胶囊两个技术改造项目，两个项目的建设将需要大量的建设资金。经会议审议，与会股东投票表决，决定2005年度实现利润不分配，也不实施公积金转增股本。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同意67275000股，占出席会议所有股东所持表决权100％；反对0股，占出席会议所有股东所持表决权0％；弃权0股，占出席会议所有股东所持表决权0％。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp6、审议通过公司2005年年度报告及其摘要；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同意67275000股，占出席会议所有股东所持表决权100％；反对0股，占出席会议所有股东所持表决权0％；弃权0股，占出席会议所有股东所持表决权0％。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp7、审议通过聘请公司2006年度审计机构的议案；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经会议审议，与会股东投票表决，同意续聘北京五联方圆会计师事务所(原五联联合会计师事务所)为公司2006年度审计机构。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同意67275000股，占出席会议所有股东所持表决权100％；反对0股，占出席会议所有股东所持表决权0％；弃权0股，占出席会议所有股东所持表决权0％。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp8、审议通过公司股东大会议事规则(2006年修订稿)；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同意67275000股，占出席会议所有股东所持表决权100％；反对0股，占出席会议所有股东所持表决权0％；弃权0股，占出席会议所有股东所持表决权0％。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp9、审议通过公司董事会议事规则(2006年修订稿)；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同意67275000股，占出席会议所有股东所持表决权100％；反对0股，占出席会议所有股东所持表决权0％；弃权0股，占出席会议所有股东所持表决权0％。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp10、审议通过公司独立董事制度(2006年修订稿)；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同意67275000股，占出席会议所有股东所持表决权100％；反对0股，占出席会议所有股东所持表决权0％；弃权0股，占出席会议所有股东所持表决权0％。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp11、审议通过公司监事会议事规则(2006年修订稿)；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同意67275000股，占出席会议所有股东所持表决权100％；反对0股，占出席会议所有股东所持表决权0％；弃权0股，占出席会议所有股东所持表决权0％。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp12、审议通过公司实施年产800吨彩色感光材料照相明胶产业化示范工程项目的议案；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经会议审议，与会股东投票表决，同意公司实施年产800吨彩色感光材料照相明胶产业化示范工程项目。认为本项目符合国家产业政策和青海省的有关要求，产品市场前景广阔，投资方向准确，充分考虑了青海省人力资源优势，社会效益明显，建目的建设是必要的，可行的。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同意67275000股，占出席会议所有股东所持表决权100％；反对0股，占出席会议所有股东所持表决权0％；弃权0股，占出席会议所有股东所持表决权0％。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp13、审议通过公司控股子公司青海明诺胶囊有限公司实施新增90亿粒硬胶囊生产线技术改造项目的议案。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经会议审议，与会股东投票表决，同意公司控股子公司青海明诺胶囊有限公司实施新增90亿粒硬胶囊生产线技术改造项目。认为随着国内中药藏药产业的迅猛发展、近几年国家食品药品监督管理局对医药制造行业的整顿力度的加大，给全国上规模、符合GMP制造规范的硬胶囊生产企业提供了良好的发展机遇和市场空间，本项目的实施市场前景良好。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同意67275000股，占出席会议所有股东所持表决权100％；反对0股，占出席会议所有股东所持表决权0％；弃权0股，占出席会议所有股东所持表决权0％。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp五、律师出具的法律意见&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1.律师事务所名称：树人律师事务所&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2.律师姓名：薛建伟&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3.结论性意见：公司聘请的树人律师事务所薛建伟律师出席了本次股东大会，并就本次股东大会出具《法律意见书》。该法律意见书认为：本次股东大会的召集和召开程序、出席会议人员的资格及会议表决程序，均符合有关法律、行政法规、规范性文件和公司章程的规定，本次会议决议合法有效。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp青海明胶股份有限公司董事会&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年5月9日
Ｇ兰花产能扩张煤化工成为业绩重要支撑点深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com据最新调研，G兰花(行情,论坛)（600123）06年1季度实现收入6.07亿元，净利润1.39亿元，同比增长59.81%和31.09%，相对应每股收益0.37元，完全符合市场预期。基于公司良好的发展前景：1）通过收购母公司的东风煤矿（120万吨）和兴建玉溪煤矿（300万吨），“十一五”期末公司的煤炭产量将达到1000万吨以上，进入中型煤炭企业行列；2）尿素产量将达到110万吨以上，二甲醚的产量将达到100万吨（甲醇150万吨），煤化工产业链逐渐完善和壮大，煤化工将成为公司的另一个重要业绩支撑点。更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
经营前景不佳市场将调低中海发展盈利预测深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com中海发展一季度主营业务收入同比增长13%，但净利润同比下降12%，基本符合德意志银行认为下降16%的预期。该行在4月24日的点评报告中认为，以下三个原因导致公司业绩下降：1）运费率下降导致运输周转量增长21%的情况下，主营业务只增长13%；2）燃料及附加费成本上涨56%，尽管如此，中海控制燃油成本的能力仍高于同业—报告期内燃油成本同比上涨44%，低于国际平均55%的上涨幅度，同时在运输量增长21%情况下，耗油量只增长8%；3）处置船舶等资产营业外收支净额下降使非营业利润同比减少5280万元。德意志银行预计中海发展06年的净利润将只增长5%，与市场平均预期一致，同时，鉴于公司盈利前景不佳，该行预计公司公布一季度之后市场将调低盈利预测值。德意志银行维持中海发展H股“卖出”的评级，未来12个月目标价5.0港元，即06年P/B的1.4倍。注：4月26日中海发展H股（1138.HK）、G中海(行情,论坛)（600026.SS）收盘价基本一致。更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
两公司日前宣布结束营销联盟关系，并否认此举与食品健康问题有关迪士尼与麦当劳长达十年的婚姻终于走到尽头。记者昨日获悉，美国迪士尼公司日前宣布，该公司将结束与麦当劳公司长达10年的营销联盟关系。此前，有报道称，迪士尼准备放弃与麦当劳的合作，原因是不想和所谓的“垃圾食品”有关系。两家公司对此均极力否认并表示，分手后双方仍是朋友，将会发展一种更灵活的、非排外性的合作关系。分手与食品健康问题有关？据了解，5月8日，迪士尼与麦当劳两家公司分别发表声明，宣布结束双方营销联盟关系的决定。麦当劳公司表示，麦当劳与迪士尼长达10年营销联盟关系的结束是出于双方各自的经济原因。据悉，之前《洛杉矶时报》曾报道称，迪士尼放弃与麦当劳的合作，是不想和所谓的“垃圾食品”有关系。对此，迪士尼与麦当劳均予以否认。据介绍，迪士尼—麦当劳的协议规定了麦当劳每年的电视广告量以及在全球餐厅中进行的推广活动次数。麦当劳只在迪士尼的电影、电视以及主题公园中进行推广。迪士尼新片的首映日应该配合麦当劳的营销计划，迪士尼旗下的电视网的一些广告时段以低于市场水平的价格出售给麦当劳。10年来，迪士尼获得了麦当劳全球3万多家餐厅构成的庞大推广平台，麦当劳则频频伴随着迪士尼的卡通人物出现。香港迪士尼已不见麦当劳据了解，迪士尼与麦当劳分手的消息，从去年便已传出。当时有消息称，于去年9月在中国香港开业的迪士尼里，将不会再看到麦当劳的影子了。而麦当劳弃迪士尼后，将与“新欢”梦工厂动画公司达成为期两年的世界范围营销和促销合作关系。昨日，广东三元麦当劳食品有限公司在接受记者采访时亦承认，该公司与迪士尼早已“分手”，现时香港迪士尼里也没有麦当劳餐厅。而结束合作的原因是双方合作期满，不再续约。分手仍是朋友不过，尽管已分手，双方仍“藕断丝连”。日前，迪士尼公司强调，过去10年两家公司的合作一直是积极的，两家公司仍保持着友好关系。据悉，迪士尼即将推出的《汽车总动员》和《加勒比海盗》续集两部电影也将得到麦当劳公司的支持。同时，迪士尼亦表示，在两家公司营销联盟合约于今年底终止之后，迪士尼将与麦当劳发展一种更灵活的、非排外性的合作关系。麦当劳公司也发表声明称，它正在与迪士尼协商延续伙伴关系的可能性，包括将麦当劳快餐店设在迪士尼主题公园等。
证券通：祁连山借力走出历史低谷区域龙头趋势渐显（买入）股票评级☆☆☆☆☆深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com由于西北地区水泥产能过剩严重，价格竞争激烈导致兰州地区水泥价格持续低迷，远低于西北同类城市水平。但祁连山(行情,论坛)（600720）收购大通河整合省内市场完毕后，不仅具备了区域定价能力且可通过节省运费来创造内生价值，其“先整合省内市场，进而向青海发展”的总体战略得以付诸实施，下一步攻克青海水泥后，就能实现甘肃和青海两地的王者地位。同时，公司在规模、市场地位和地区优势上正逐步向符合外资收购的标准迈进。据悉，全球第三大水泥制造商－墨西哥Cemex初步表达了合作的意愿。随着新一轮五年计划的制定，06年水泥行业将出现转机，而公司所处的西北地区恰是本轮发展的重点地区，06年有望成为祁连山的业绩拐点，未来将具有一定的发展空间和外资并购题材。公司含权的每股水泥资产价值为4.88元，外资收购价值为4.26-5.69元。预计公司06、07年EPS分别为0.10和0.21元，再加上即将进入股改程序。综合考虑，公司合理含权股价在4元以上，存在40％左右的涨幅空间。因此，维持“买入”的投资评级。更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。评级说明★★★★★坚决规避☆★★★★适当减仓☆☆★★★风险较大☆☆☆★★审慎推荐☆☆☆☆★首次推荐☆☆☆☆☆强烈推荐作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
经营前景不佳市场将调低中海发展盈利预测深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com中海发展一季度主营业务收入同比增长13%，但净利润同比下降12%，基本符合德意志银行认为下降16%的预期。该行在4月24日的点评报告中认为，以下三个原因导致公司业绩下降：1）运费率下降导致运输周转量增长21%的情况下，主营业务只增长13%；2）燃料及附加费成本上涨56%，尽管如此，中海控制燃油成本的能力仍高于同业—报告期内燃油成本同比上涨44%，低于国际平均55%的上涨幅度，同时在运输量增长21%情况下，耗油量只增长8%；3）处置船舶等资产营业外收支净额下降使非营业利润同比减少5280万元。德意志银行预计中海发展06年的净利润将只增长5%，与市场平均预期一致，同时，鉴于公司盈利前景不佳，该行预计公司公布一季度之后市场将调低盈利预测值。德意志银行维持中海发展H股“卖出”的评级，未来12个月目标价5.0港元，即06年P/B的1.4倍。注：4月26日中海发展H股（1138.HK）、G中海(行情,论坛)（600026.SS）收盘价基本一致。更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
经营前景不佳市场将调低中海发展盈利预测深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com中海发展一季度主营业务收入同比增长13%，但净利润同比下降12%，基本符合德意志银行认为下降16%的预期。该行在4月24日的点评报告中认为，以下三个原因导致公司业绩下降：1）运费率下降导致运输周转量增长21%的情况下，主营业务只增长13%；2）燃料及附加费成本上涨56%，尽管如此，中海控制燃油成本的能力仍高于同业—报告期内燃油成本同比上涨44%，低于国际平均55%的上涨幅度，同时在运输量增长21%情况下，耗油量只增长8%；3）处置船舶等资产营业外收支净额下降使非营业利润同比减少5280万元。德意志银行预计中海发展06年的净利润将只增长5%，与市场平均预期一致，同时，鉴于公司盈利前景不佳，该行预计公司公布一季度之后市场将调低盈利预测值。德意志银行维持中海发展H股“卖出”的评级，未来12个月目标价5.0港元，即06年P/B的1.4倍。注：4月26日中海发展H股（1138.HK）、G中海(行情,论坛)（600026.SS）收盘价基本一致。更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
5月9日，记者从中原信托获悉，我省首个，同时也是中西部地区首个公路建设信托计划定于本周发行。据了解，本次信托计划全称为平顶山市公路建设项目贷款资金信托计划，规模为6000万元，资金用于平顶山市建设路东立交桥改造等项目的建设。分为一年期、一年半期、二年期、二年半期和三年期5个投资期限，年收益率分别为3．5％、3．8％、4．0％、4．2％和4．4％，均高于银行同期存款利率，信托收益每半年分配一次。该只产品只在郑州中原信托总部和工行平顶山分行两地发售，发行期不超过一个月，认购起点为人民币10万元。“也就是说，如果用10万元投资三年期信托计划，三年后收益1．32万元，而同期定息存款税后收益为7776元。”一位投资人士分析。
本报讯（记者杨开然）针对近期国药东盛败走云药重组的消息，云南白药昨天发布公告，大股东云药集团已被云南国资委全资拥有，这意味着国药、东盛退出云药重组。公告披露，云南省国资委以7.5亿元收购中国医药工业有限公司持有的云药集团50%股权。此前，云南省国资委和医药工业各持有云药集团50%的股份。收购后，云南国资委全资拥有云药集团，云药集团持有云南白药51.95%的股份。此次退出云药重组，主要缘于与云药的销售目标约定。到2007年，新云药集团净利润3.4亿元，否则云南省国资委将重选合作伙伴。到2003年底，云药集团的销售额离这个目标相去甚远。
Ｇ兰花产能扩张煤化工成为业绩重要支撑点深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com据最新调研，G兰花(行情,论坛)（600123）06年1季度实现收入6.07亿元，净利润1.39亿元，同比增长59.81%和31.09%，相对应每股收益0.37元，完全符合市场预期。基于公司良好的发展前景：1）通过收购母公司的东风煤矿（120万吨）和兴建玉溪煤矿（300万吨），“十一五”期末公司的煤炭产量将达到1000万吨以上，进入中型煤炭企业行列；2）尿素产量将达到110万吨以上，二甲醚的产量将达到100万吨（甲醇150万吨），煤化工产业链逐渐完善和壮大，煤化工将成为公司的另一个重要业绩支撑点。更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
Ｇ兰花产能扩张煤化工成为业绩重要支撑点深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com据最新调研，G兰花(行情,论坛)（600123）06年1季度实现收入6.07亿元，净利润1.39亿元，同比增长59.81%和31.09%，相对应每股收益0.37元，完全符合市场预期。基于公司良好的发展前景：1）通过收购母公司的东风煤矿（120万吨）和兴建玉溪煤矿（300万吨），“十一五”期末公司的煤炭产量将达到1000万吨以上，进入中型煤炭企业行列；2）尿素产量将达到110万吨以上，二甲醚的产量将达到100万吨（甲醇150万吨），煤化工产业链逐渐完善和壮大，煤化工将成为公司的另一个重要业绩支撑点。更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
运行趋势:今日大盘再度跳空高开，随即出现向下大幅调整，经过连续多日的疯狂上攻，指数留有多次缺口，大盘面临的调整压力较大，加上量能的异常放大，短线出现高位大幅整理应在情理之中。预计大盘将在1500点附近将有较大反复。盘面综述：贵金属和新能源板块的龙头股如山东黄金(行情-留言)、G天威(行情-留言)今日出现高开低走，能量放大，短期将面临回调。由于五一销售业绩不错等原因，电器板块类的个股如苏宁电器(行情-留言)和海信等出现在涨停板上。银行类及房地产股今日也出现了回调。
经济学家梁小民谈新型工业化中的技术突破本报记者赵杰发自北京63岁的梁小民语速总是很快，言谈间的词汇中除了经济，还有哲学、历史、古今中外典故等，他说这和他每个月坚持读十几本书有关。4月23日下午，作为清华大学EMBA特聘教授的梁小民，在清华大学“EMBA首届校友返校日”欢迎仪式上，十余分钟的讲话引得不时的哄堂大笑和如雷掌声。仪式结束后，在清华伟伦楼外的草坪边，他接受了《第一财经(相关:理财证券)日报》独家专访。制造业必须发展成完整产业链《第一财经日报》：无论经济学界，还是政治学界，很多人都在讨论中国转型期的问题，由此还在去年底今年初引发了吴敬琏和厉以宁之间激烈的争论，你怎么看待这种争论？梁小民：我留意了很多争论，实际上他们误解了对方的意思，尤其是误解了吴敬琏先生的意思。有些经济学家坚持一种观点，认为中国不可能避免重工业阶段，那么中国经济的发展要以发展重工业为中心；吴敬琏为代表的经济学家的观点认为，我们不能再发展重化工业，而是应该走一条新兴工业化道路。好多人将吴先生的观点误读了，他们认为，吴先生主张不能发展工业了，只能发展服务业，可是服务业在中国的条件并不成熟，所以会以为他是反对工业化道路。其实，吴先生并非反对制造业，他所强调的中心就是中国要实现的工业化应该是新型的工业化，而新型工业化的核心不是以增加投资、数量型增长为优势，而是要通过技术进步来实现经济增长。这是吴先生所讲的一个很中心的观点。《第一财经日报》：在你看来，中国的新型工业化实现过程中，制造业的发展之路应该是怎样的？梁小民：我从来都不把重化工业发展作为拉动国家经济发展的主要动力，我认为我们国家将来发展制造业是一个完整的产业链，这个产业链的上游是重化工业，然后是制造环节，再是制成品，然后是为制造业服务的行业。制造业必须发展成为一个完整的行业，而这个完整的行业里面的核心也是要实现技术进步。《第一财经日报》：中国目前这些环节都并不成熟，或许这也是引发争论的一个重要原因？梁小民：争论的核心其实就是未来我国经济增长方式的问题。但从制造业整个环节来看，我们需要改变的正是增长方式。我国目前制造业发展的三个环节都亟待进步。从重工业的角度来看，以炼钢业为例，目前我国的企业产出了很多钢，但又有很多钢是低层次的。我们要改变的是增长方式，只有实现技术进步了，才能炼出高品质的钢，也就能占领市场了。从制造业的设备来看，我们目前的技术生产不出先进的设备，比如汽车、手机等。很多年来我国的经济发展实践证明向国外要技术或者以市场换技术，实现不了我们的技术进步。从制造品来看，我们现在虽然有20多种产品在世界上的份额占到70％以上，但都是在低档品市场，没有技术含量，没有品牌。最缺的一环是制造业的服务业，比如物流、销售网络、人才培养、信息、工业设计等，这一环节的发展还需要企业、政府共同完成。我们要走的新型工业化道路，就是要实现一个中国自己完整的制造业的产业链。《第一财经日报》：技术创新和突破早就从各个层面提出很久了，现在再次提出来应该怎么做才能避免空喊口号不落实？梁小民：技术突破可以说是从上世纪50年代就提了，但是一直没有实现，现在还停留在纸面上。这里的一个根本问题应该是制度问题，也就是技术突破靠的是制度，制度最核心的是产权保护。以英国和西班牙为例，当时西班牙是世界上最有钱的国家，但是工业革命为何没发生在这个国家而是发生在了英国？因为世界上第一个成文的《产权保护法》出现在英国。这是对政府的要求。我们现在缺的是产权保护。对企业而言，要实现技术创新，只有依靠大企业。因为投资、风险都只有大企业才能承担。而我国现在的企业都过小，尤其是民营企业，没有能力创新。华为等企业做得好的原因在于企业规模大。一个经济体中，不能都是大企业，但必须有几个成为经济骨干带头领跑，然后中小企业才能生存。国家应更多投资科学而非科技《第一财经日报》：说到企业，和中国转型期的话题结合起来，必然产生新老企业更替的问题，你认为新一代企业的发展与上一代企业相比，更应该突出哪些方面？梁小民：中国企业发展有两个阶段，第一个阶段和中国的粗放式经济增长相关，当时企业的优势就在于低成本、低价格占领市场，而且那时候的市场总体上是供小于求，那个时候赚钱显得很容易。现在的企业面临着很多改变：第一，总体上说暴利时代过去了，市场上总体供大于求，过剩经济出现，尤其是资产内部的过剩；第二就是低成本的状况很难再持续下去，劳动力不可能那么廉价了，尤其是《劳动法》等相关法律的公布，材料价格都在上升，而且低成本产品在全球范围内受到抵制，也就是反倾销问题；第三，中国加入WTO之后，企业面临的风险更多了，首先，国内的政策风险，行政力度过大；其次，国际上风云变幻，市场非常不稳定。多重因素决定中国企业必须朝第二个阶段转型，首先要从制度上转型，怎么转向产权明晰、合理的公司制结构，其次就是随着国家的经济增长方式的转型，企业就要靠技术突破来实现发展壮大。《第一财经日报》：刚才说到中国尚没有能够领跑的大企业，所以转型期需要这类企业出现，那是否意味着整个国家和社会都必须支持它们，甚至在一些方面为它们开绿灯？梁小民：不是这样。企业必须在市场竞争中，通过兼并等方式来扩大规模。让它们自己在竞争中实现优胜劣汰，这还是市场本身的问题。但是政府要为它们创造条件，比如金融开放，只有金融开放了，企业的发展才能更有力。国家应该更多地投资于科学而非科技。技术创新的主导是企业，政府是不可能主导技术创新的，政府的作用在于服务。但这是政府的问题不是企业的问题，政府不管，企业怎么可能自觉来解决？这不可能，特别是中小企业，更不可能。我们的政府应该为企业创造良好的法律环境，企业才可能逐渐增强法律意识。需要什么样的企业家《第一财经日报》：企业是主体，它们也应该承担责任吧。现在很多人在指责中国的企业对于社会责任承担不够，你怎么看？梁小民：我最反感的一点是动不动就拿西方企业来作对比，说它们捐赠了多少钱。现在的问题在于，中国的企业远没有发展到那个阶段。西方企业现在的实力和中国企业的实力悬殊太大。何况类似于英特尔等大企业之所以在中国倡导企业社会责任，它们最早也是被管出来的，没有管理和约束，它们不可能自觉去做这件事情。所以，现在中国企业真正的责任是在现有的条件下生产出能够主导市场的好产品。更确切地说，这是企业家的责任。《第一财经日报》：在你看来，这类企业家出现了吗？梁小民：很少。中国的企业家中，民营企业家第一代很多都不是知识型的；国有企业不叫企业家，而叫官员。《第一财经日报》：新型的企业家应该是哪种类型？梁小民：起码应该受过非常好的教育，同时要有科学的企业管理经验。企业家分为两部分，一部分是作为股东的；一部分是作为职业经理人的。而中国目前最需要的应该是职业经理人这一批人。
本报记者李秀中田享华发自上海《第一财经日报》日前于中国浦东干部学院主办了一场“政府行政体制改革暨浦东综合配套改革”高峰研讨会。记者与上海国际金融学院院长陆红军就金融中心靠试验还是靠创新的话题进行了深入访谈。上世纪80年代末，着手创办上海国际金融学院的陆红军开始致力于金融中心研究。陆红军认为，转型经济体和新兴经济体的金融中心的建设取决于整体金融改革的进程。一个国内的金融中心在向区域性国际金融中心发展过程中，必须通过不断的试验与创新形成三个基本条件：有效的政府干预、高度的集聚效应、合理的交易成本，然后通过突破点向纵深发展。1创新、试验、配套《第一财经日报》：你认为自主创新对上海国际金融中心形成其定位特色有何意义？陆红军：如果说，改革开放是上海建设国际金融中心的外在动力，那么，自主创新则是形成国际金融中心的内驱动力。上海可在介于综合功能型与自主创新型两者之间形成其金融中心的定位特色，在吸引投资、输出资本、金融服务、汇率利率改革乃至亚洲区域性货币的形成过程中，发挥独特的先行先试作用。上海浦东作为综合配套改革试验区，则要进行人民币衍生产品的创新业务。中国人民银行上海总部和我国金融期货交易所设在上海，就是配合金融中心国家战略的重要创新举措。《第一财经日报》：你对通过试验与创新来加快国际金融中心建设的路径有何思考？陆红军：试验是一种积极慎重的改革行为，也是谨慎创新的金融政策。从上世纪80年代起，不少转型经济体国家和发达国家都开展了多种形式的经济改革试验。而这种试验一旦涉及财政政策及货币政策，决策层都相当谨慎。但由于国际金融中心属于国家行为，因而均得到决策者的扶植使试验取得成功与经验，再拓展改革成果。试验往往先从相对容易成功之处开始，而创新则往往从关键性领域开始突破。如对外资开放人民币是一项改革试验，这可以先通过一个“度”来控制风险，然而研发人民币新产品则涉及汇率机制、货币政策与开放金融衍生品要素市场，复杂系数大，不仅需要“度”，更需要“道”，才能防止“魔”（指金融危机）。这需要通过金融创新和综合配套改革，所以，通常会放在第二步进行。试验与创新是互为补充互相作用的，没有若干个试验，不可能迎来创新；而没有创新，则不能巩固与拓展试验成果。《第一财经日报》：从试验与创新的角度看，上海实施国际金融中心的国家战略应从哪些方面抓起？陆红军：金融改革具有牵一发动全身的特点。所以，要在综合与配套上下工夫。所谓综合，属于战略层面，是要把金融改革作为一个整体性的系统来考量。但有了战略上的综合性考虑还是不够的，必须有配套的程序来支持，因此，配套也是战术上层面的，是要在运作上保障实施改革目标。我国股权分置改革的初步成功，就是各方面高度配合、协同作战的结果。如果没有相应的配套政策来保障，综合改革是难以成功的。我认为，国家在浦东的改革，就是从综合与配套出发来安排的。如人民银行上海总部的安排，就是结合国际与国内金融市场的全局，将相关的配套政策与机构同步到位，在操作中可以分步实施。拿金融市场与产品创新来看，也同样应以配套的思路来操作，这样才能分散风险、举重若轻。回顾经济体制改革历程，我们可以看到一个现象，就是综合容易配套难。这就是战略与战术的关系。改革的配套涉及不同利益主体的博弈与沟通。决策部门和行政部门需要突破惯性思维，主动创新，积极衔接。《第一财经日报》：2003年你率先提出“世博金融”概念和“世博金融计划”是基于什么考量？陆红军：大的创新思维举措与脚踏实地的行动应成为推动金融中心的双翼，缺一不可。世博会越来越显示其金融化、知识化的特征。作为上海重要金融品牌的世博金融计划，其范畴主要包括世博会相关的投融资工具、支付工具、金融产品（如世博债券、世博基金等）、金融服务和金融创新等。世界主要的国际金融中心发展史表明，借助重要的国际性活动（如奥运会、博览会等）或市场机遇，实施金融创新与突破是国际金融中心崛起的成功经验。上海应以世博为契机，争取金融改革的先试先验机会，尤其是在金融政策和金融市场方面实施机制创新、产品创新与技术创新，使世博金融计划成为上海金融体制改革的突破口。要做到这一条，需要政府、社会、市场、企业的共同努力与博弈，充分利用民间资本、国际资本投资世博，充分利用现代金融产品来筹集世博资金，减轻政府财政压力和营运风险。2标志与人才《第一财经日报》：上海国际金融中心的建设实际已进入“青壮年期”，你认为建成这个中心的标志是什么呢？陆红军：标志是国际金融中心的独特指标或核心要素。我认为可以分为四类：第一，典型的中央商务区+金融城区+艺术建筑标志，是国际金融中心的象征和核心标志。上海应整合浦东现代金融风格与浦西经典金融艺术，配以浦江两岸独特的金融建筑和以人为本的生态魅力，充分体现中国的金融中心软实力。第二，机构型市场类标志。我建议可将我国三个标志性的金融机构：上海证券交易所、上海商品期货交易所与上海金融期货交易所的联动与深化合作，作为上海国际金融中心的市场标志，充分发挥其要素市场的功能。第三，政策型影响类标志。我建议今后中国金融改革与国际金融市场相关的改革方案、新政举措，力求在上海发布；同时，在上海制定的金融法规，凡涉及国际金融市场范畴的，在浦东综合实验后经人大讨论通过，可成为相当于国家级的法规。要鼓励全球级的重要经济金融论坛等落户陆家嘴金融贸易区，提升上海在全球金融舞台中的影响力。第四，创新型产品类标志。这对上海是一大挑战。由于英语是银行、金融、贸易、投资方面最通用的国际语言，而国际金融的游戏规则目前仍由工业七国为主确定的。因此，英语能力的普及程度，也是国际金融中心的标志性要素。《第一财经日报》：这是正向的标志，是否还有负向的标志呢？陆红军：对国际金融中心最具摧毁性、伤害性的标志是战乱，金融中心区域的社会治安与恐怖事件，往往会成为影响金融中心人才流与资金流的致命伤。有些国际金融中心城市，为维护其形象与金融稳定，还会将发生在国际金融中心城区的重大金融案件移至周边城区的法院去处理。《第一财经日报》：你从1983年进入上海交通大学就从事管理心理学和高等教育研究，现在又作为国际金融学院院长，你对当前各类国际金融人才紧缺的现象如何看的？陆红军：金融业作为高智力、高创造、高风险、高科技的行业，其第一资源是人才。近些年来，我国金融教育培训的投入日益增加，可惜多数集中在硬件上面。因此，要着力改革与完善金融人才开发体系，突破误区，避免在金融人才政策上一种倾向掩盖另一种倾向。我们在金融人才上存在几个误区是：一是，片面强调年轻化、忽视资深化的现象；二是，过度学府化；三是，偏于形式化；四是追求数量化。
Ｇ兰花产能扩张煤化工成为业绩重要支撑点深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com据最新调研，G兰花(行情,论坛)（600123）06年1季度实现收入6.07亿元，净利润1.39亿元，同比增长59.81%和31.09%，相对应每股收益0.37元，完全符合市场预期。基于公司良好的发展前景：1）通过收购母公司的东风煤矿（120万吨）和兴建玉溪煤矿（300万吨），“十一五”期末公司的煤炭产量将达到1000万吨以上，进入中型煤炭企业行列；2）尿素产量将达到110万吨以上，二甲醚的产量将达到100万吨（甲醇150万吨），煤化工产业链逐渐完善和壮大，煤化工将成为公司的另一个重要业绩支撑点。更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
经营前景不佳市场将调低中海发展盈利预测深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com中海发展一季度主营业务收入同比增长13%，但净利润同比下降12%，基本符合德意志银行认为下降16%的预期。该行在4月24日的点评报告中认为，以下三个原因导致公司业绩下降：1）运费率下降导致运输周转量增长21%的情况下，主营业务只增长13%；2）燃料及附加费成本上涨56%，尽管如此，中海控制燃油成本的能力仍高于同业—报告期内燃油成本同比上涨44%，低于国际平均55%的上涨幅度，同时在运输量增长21%情况下，耗油量只增长8%；3）处置船舶等资产营业外收支净额下降使非营业利润同比减少5280万元。德意志银行预计中海发展06年的净利润将只增长5%，与市场平均预期一致，同时，鉴于公司盈利前景不佳，该行预计公司公布一季度之后市场将调低盈利预测值。德意志银行维持中海发展H股“卖出”的评级，未来12个月目标价5.0港元，即06年P/B的1.4倍。注：4月26日中海发展H股（1138.HK）、G中海(行情,论坛)（600026.SS）收盘价基本一致。更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp重要提示：公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特别提示：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经过充分沟通，根据非流通股股东提议，公司对股权分置改革方案的部分内容进行了调整，公司股票将于2006年5月11日复牌。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、股权分置改革方案的调整情况&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国有色金属建设股份有限公司(以下简称“中色股份”)股权分置改革方案自2006年4月24日公告以来，公司董事会协助非流通股股东通过热线电话、传真、电子邮件、网上交流会和走访投资者等多种形式与流通股股东进行了充分的沟通。根据双方沟通结果，公司非流通股股东委托公司董事会对股权分置改革方案进行了修改，提高了原股权分置改革方案的对价数量，修改内容如下：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、对价安排的调整&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp原方案为：“公司非流通股股东为使其持有的非流通股份获得流通权，以其持有的5,472万股股份(其中中国有色矿业集团44,374,500股、万向资源10,345,500股)向流通股股东作对价安排，本次股权分置改革方案实施股权登记日登记在册的流通股股东每持有10股流通股将获得2.0股股票。”&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp现调整为：“公司非流通股股东为使其持有的非流通股份获得流通权，以其持有的6,840万股股份(其中中国有色矿业集团55,468,125股、万向资源12,931,875股)向流通股股东作对价安排，本次股权分置改革方案实施股权登记日登记在册的流通股股东每持有10股流通股将获得2.5股股票。”&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、非流通股股东特别承诺事项的调整&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp原方案为：“中国有色矿业集团特别承诺：自股权分置改革方案实施之日起，在三十六个月内不通过证券交易所挂牌交易出售所持股份。”&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp现调整为：“中国有色矿业集团特别承诺：自股权分置改革方案实施之日起，在六十个月内不通过证券交易所挂牌交易出售所持股份。”&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、调整方案中非流通股股东特别承诺增加条款&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(1)为增强中色股份公司凝聚力、调动管理层积极性，促进上市公司可持续健康稳定发展，在本次股权分置改革方案实施后，在遵循国家相关法律法规要求前提下，公司第一大股东中国有色矿业集团将支持中色股份制定并实施管理层股权激励计划。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(2)中国有色矿业集团承诺自中色股份股权分置改革实施之日起十二个月内，将向中色股份股东大会或者董事会提议将中国有色矿业集团拥有的且符合中色股份战略发展要求的有色矿产资源或项目择优注入中色股份，以有助于提升中色股份经营业绩和公司的可持续发展。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、独立董事的独立意见&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp针对公司股权分置改革方案的调整，独立董事发表独立意见如下：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1.自公司董事会于2006年4月24日公司公告股权分置改革方案以来，公司及非流通股股东通过多种渠道广泛地与投资者进行了充分沟通和交流；在认真听取投资者意见的基础上，为了更充分地保护流通股股东的利益，推进股权分置改革顺利进行，对股权分置改革方案进行了调整。本次调整股权分置改革方案的程序符合法律、法规和《公司章程》的规定。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2.本次调整股权分置改革方案，提高了非流通股股东向流通股股东支付的对价水平，充分体现了非流通股股东对流通股股东权益的尊重和充分保护。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3.同意本次对公司股权分置改革方案的调整暨对《股权分置改革说明书》的修订。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4.本次独立意见是公司独立董事基于公司股权分置改革方案进行调整所发表的意见，不构成对前次意见的修改。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三、补充保荐意见&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp针对公司股权分置改革方案的调整，保荐机构广发证券股份有限公司认为：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、本次方案的调整符合相关法律、法规的规定；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、本次方案的调整是非流通股股东与流通股股东之间经过沟通和协商、认真吸纳了广大流通股股东意见的基础上形成的，体现了对流通股股东的尊重，进一步维护了流通股股东利益；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、本次方案的调整并不改变本保荐机构前次所发表的保荐意见结论。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四、补充法律意见书结论性意见&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp针对公司股权分置改革方案的调整，北京市乾坤律师事务所出具了补充法律意见，结论如下：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp综上，本所律师认为：中色股份本次股权分置改革方案部分事项的调整是在充分听取流通股股东的建议与意见的基础上作出的，不涉及公司股权分置改革基本原则的变化，对股权分置改革方案的调整更有利于保护流通股股东的利益。本次股权分置改革方案调整的内容和已履行的程序符合有关法律、法规及《管理办法》、《操作指引》和《国有股管理通知》等规范性文件的规定。公司调整后的股权分置改革方案尚需取得国务院国有资产监督管理部门审批同意和公司股权分置改革相关股东会议审议通过后，方可依照《操作指引》的规定实施。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp附件：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1.中国有色金属建设股份有限公司股权分置改革说明书(修订稿)；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2.中国有色金属建设股份有限公司股权分置改革说明书摘要(修订稿)；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3.广发证券股份有限公司关于中国有色金属建设股份有限公司股权分置改革之补充保荐意见；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4.北京市乾坤律师事务所关于中国有色金属建设股份有限公司股权分置改革的补充法律意见书；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5.中国有色金属建设股份有限公司独立董事关于调整公司股权分置改革方案的独立意见函。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特此公告。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国有色金属建设股份有限公司董事会&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二〇〇六年五月十日
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特别提示：经过充分沟通，根据公司提出股权分置改革动议的非流通股股东提议，公司股权分置改革方案的部分内容进行了调整；公司股票将于2006年5月11日复牌。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、关于股权分置改革方案的调整情况&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp湖北三环股份有限公司(以下简称“公司”)股权分置改革方案自2006年4月24日公告以来，为了获得最广泛的股东基础，在公司董事会的协助下，公司非流通股股东通过热线电话、电子信箱、传真等多种渠道与流通股股东进行了沟通。根据双方协商的结果，公司股权分置改革方案调整如下：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1.对价安排数量的调整&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp原为：“非流通股股东为使其持有的公司非流通股份获得流通权而作出的对价安排为：股权分置改革方案实施登记日登记在册的流通股股东每持有10股流通股可获得非流通股股东安排的3股股份对价。”&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp现调整为：“非流通股股东为使其持有的公司非流通股份获得流通权而作出的对价安排为：股权分置改革方案实施登记日登记在册的流通股股东每持有10股流通股可获得非流通股股东安排的3.3股股份对价。”&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2.非流通股股东承诺事项的修改&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司非流通股股东三环集团公司将部分承诺事项修改如下：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp原为：“本承诺人将遵守法律、法规和规章的规定，履行法定承诺义务。”&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp现调整为：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“1、本承诺人将遵守法律、法规和规章的规定，履行法定承诺义务。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、自获得上市流通权之日起36个月内，不通过证券交易所挂牌交易出售原非流通股股份。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、自上述承诺期满后24个月内，通过证券交易所挂牌交易出售的股份，其出售价格不低于每股4元。当三环股份派发红股、转增股本、配股、派息等情况使股份或股东权益发生变化时，上述设定的价格作相应调整。若三环集团公司有违反此承诺的卖出交易，则将卖出资金划归三环股份所有。”&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、独立董事关于调整股权分置改革方案的独立意见&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司独立董事卢雁影、胡立君对本次调整公司股权分置改革方案发表独立意见如下：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1.自公司董事会于2006年4月24日公告股权分置改革方案后，公司非流通股股东及公司董事会通过多种渠道与公司流通股股东进行了充分的沟通与交流。经协商，非流通股股东同意对公司股权分置改革方案对价安排数量及承诺事项进行调整。方案的调整体现了非流通股股东对流通股股东权益的尊重和充分保护，本次调整股权分置改革方案的程序符合有关规范性文件的规定。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2.同意本次对公司股权分置改革方案的调整以及对《湖北三环股份有限公司股权分置改革说明书》的修订。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3.本独立意见是本人基于公司股权分置改革方案进行调整所发表的意见，不构成对前次意见的修改。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三、补充保荐意见&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp针对公司股权分置改革方案的调整，本次股权分置改革聘请的保荐机构长江巴黎百富勤证券有限责任公司认为：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1.方案的调整是在公司、保荐机构、非流通股股东与流通股股东之间经过广泛沟通、协商，尤其是认真听取了广大流通股股东意见的基础上形成的。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2.体现了对流通股股东的尊重，有利于保护流通股股东利益。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3.本次方案的调整并不改变本保荐机构前次所发表的保荐意见结论。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四、补充法律意见书结论性意见&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp针对公司股权分置改革方案的调整，国浩律师集团(上海)事务所出具了补充法律意见，结论如下：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1.三环股份本次股权分置改革主体合法，股权分置改革方案符合《公司法》、国务院《关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》等相关法律、法规以及中国证监会《上市公司股权分置改革管理办法》和《上市公司股权分置改革业务操作指引》等规范性文件的规定；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2.三环股份改革方案的修改程序符合相关法律、法规以及中国证监会《上市公司股权分置改革管理办法》和《上市公司股权分置改革业务操作指引》等规范性文件的规定；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3.三环股份改革方案的修改除尚待国有资产管理部门批准及尚待三环股份相关股东会议根据《上市公司股权分置改革管理办法》规定的程序确定、审议和批准外，上述方案在目前阶段已取得有关各方的必要的授权和批准。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次股权分置改革方案内容的修订是在充分听取流通股股东建议与意见的基础上作出的，不涉及公司股权分置改革基本原则和基本假设的变化，对价测算依据和过程也无实质性的变化，《湖北三环股份有限公司股权分置改革说明书》中涉及对价内容的地方作了相应修订。请投资者仔细阅读2006年5月10日刊登于巨潮网站(http://www.cninfo.com.cn)上的《湖北三环股份有限公司股权分置改革说明书(修订稿)》及相关文件。修订后的《湖北三环股份有限公司股权分置改革方案》尚须提交公司股权分置改革相关股东会议审议。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特此公告。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp湖北三环股份有限公司董事会&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年5月9日
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp□特约撰稿余凯&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本报记者俞险峰&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp定向增发似乎变成了股价上涨的催化剂。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三只个股联袂涨停&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨日,《上市公司证券发行管理办法》颁布后的第一批再融资方案出炉,中信证券、苏宁电器(行情,论坛)和宝钛股份董事会均审议通过了非公开发行股票的方案。其中G中信(行情,论坛)拟向10名以内机构投资者增发不超过5亿股,苏宁电器(行情,论坛)拟向特定机构投资者增发不超过2500万股、G宝钛(行情,论坛)拟向特定机构投资者增发不超过2600万股。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp受此消息刺激,G中信(行情,论坛)(600030)、苏宁电器(行情,论坛)(002024)、G宝钛(行情,论坛)(600456)联袂涨停,分别报收于12.98元、37.88元、40.88元。事实上,此前在股改连带推出向大股东定向增发方案的驰宏锌锗(行情,论坛)(600497)早已经是连续涨停,呈现出一路涨停到天边的景象。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp定向增发是在全流通背景下借鉴境外市场经验引入的新的融资发行制度。与普通增发相比,具有审核程序简单、发行成本低、信息披露要求低、发行人资格要求低的特征。定向增发并不局限于单纯融资,还可实现控股股东资产证券化、引入新的战略股东等公司的战略意图。因而,在全流通时代,定向增发将越来越受到发行人的青睐,并成为新的投资热点。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp当然,对于中小散户而言,定向增发的最大吸引力还在于它可以避免对二级市场形成抽血作用,减小市场的资金压力。从有关资料来看,苏宁电器(行情,论坛)此次融资拟投向100家连锁店发展项目、江苏物流中心项目、信息中心项目,实现其连锁规模上的扩张；而中信证券将以保险、基金、QFII为募资对象,公司拟利用募集资金充实其投资银行业务和创新业务的发展,同时公司希望能吸引到对中信业务有帮助的战略投资者加盟；再看宝钛股份的募资对象也是基金和证券公司,资金用于收购宝钛集团2500吨快锻生产线等7个项目。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp鼓舞投资者信心&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp显然,昨天这三只股票的涨停已经表明,二级市场对于这种不从市场圈钱、反而能做大做强的方式给予了一定的肯定。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,定向增发的价格也对二级市场形成了一定的支持。根据有关规定,定向增发的价格不能低于定价基准日前20个交易日公司股票均价的90％,这就避免了一二级市场之间价差过大造成套利的弊端,同时也极大地鼓舞了普通投资者的信心。
《福布斯》中文版于近日发布了“2006中国慈善榜”，据榜单分析，相比前两年的中国慈善榜，今年中国企业捐赠金额大幅跃升，与去年相比，捐赠金额的增幅高达76.6%，其中超过1/3的企业连续3年荣登慈善榜。2006中国慈善榜显示，100家榜上有名的非国有企业在2005年度的捐赠总额超过8.4亿元，比2004年度有76.6%的显著飞跃。此外，跨国公司在中国日益活跃，捐赠力度逐年加大，因此，今年跨国公司的慈善捐赠排名从以往的10家企业拓展到了25家，汇丰银行以2278万元的捐赠总额再次高居榜首。这是《福布斯》中文版连续第三次推出中国慈善榜，三年来已有超过1/3的中国企业连年登上中国慈善榜。慈善榜显示，企业的捐赠方向集中在教育和扶贫两个方面，其中将两者相结合的“助学”捐赠成为企业追逐的新热点。此外，更多的企业对突发性灾害表现出高度热情，在诸如印度洋海啸及广东、黑龙江两省的特大洪灾中广施善缘。
证券通：祁连山借力走出历史低谷区域龙头趋势渐显（买入）股票评级☆☆☆☆☆深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com由于西北地区水泥产能过剩严重，价格竞争激烈导致兰州地区水泥价格持续低迷，远低于西北同类城市水平。但祁连山(行情,论坛)（600720）收购大通河整合省内市场完毕后，不仅具备了区域定价能力且可通过节省运费来创造内生价值，其“先整合省内市场，进而向青海发展”的总体战略得以付诸实施，下一步攻克青海水泥后，就能实现甘肃和青海两地的王者地位。同时，公司在规模、市场地位和地区优势上正逐步向符合外资收购的标准迈进。据悉，全球第三大水泥制造商－墨西哥Cemex初步表达了合作的意愿。随着新一轮五年计划的制定，06年水泥行业将出现转机，而公司所处的西北地区恰是本轮发展的重点地区，06年有望成为祁连山的业绩拐点，未来将具有一定的发展空间和外资并购题材。公司含权的每股水泥资产价值为4.88元，外资收购价值为4.26-5.69元。预计公司06、07年EPS分别为0.10和0.21元，再加上即将进入股改程序。综合考虑，公司合理含权股价在4元以上，存在40％左右的涨幅空间。因此，维持“买入”的投资评级。更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。评级说明★★★★★坚决规避☆★★★★适当减仓☆☆★★★风险较大☆☆☆★★审慎推荐☆☆☆☆★首次推荐☆☆☆☆☆强烈推荐作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
中新社北京五月九日电(记者魏晞)最新中国上市公司业绩百强榜今日排定，“国家队”骨干作用进一步显现。中国石化、G宝钢、G华能、外运发展、G中远等二十一家央企上市公司共拥有资产九千四百二十六亿，实现业绩更占全部百强上市公司六成八，地位举足轻重。上市公司业绩评价课题组由中联财务顾问有限公司、中联资产评估有限公司、中联会计师实务所和国资委有关专家共同组成，对沪深股市截至二00六年四月三十日公布年报的一千三百三十九家上市公司上年度综合业绩进行了评价排序。评价结果显示，截至二00五年底，沪深A股一千三百三十九家上市公司拥有资产达四万七千三百七十六亿元，全年实现主营业务收入相当于中国二00五年度GDP总量的百分之二十一点八。其中，百强公司数量不足中国上市公司总数十三分之一，实现净利润却占全部上市公司七成以上。百强公司中，资源性行业上市公司达半数以上，亦表现出上市公司的业绩表现与行业景气状况密切相关，正逐步成为中国行业发展状况的导向标。有业内人士向记者表示，评价结果表明中国上市公司的股票价格波动与其业绩的相关性进一步增强。由于国家宏观调控以及证券市场的持续改革，“业绩市”正在逐步形成并稳定发展。完
【本报讯】深圳银行业请来高参智囊，为其日益发展的信贷行业出谋划策。昨天，在“深圳银监局特约分析员聘书颁发仪式”上，深圳银监局局长于学军为9位特约分析员颁发了聘用证书。据悉，这9位特约分析员均为各金融机构的专业研究和分析人员，有丰富的理论基础和实践经验，研究领域涉及商业零售、交通运输、房地产、医药、电子元器件等多方面。聘请特约经济分析员的目的是利用他们在各自领域的研究专长，分析预测行业走势及国家宏观调控带来的影响，帮助深圳银行业基本判断和把握各行业走势，进而调整自身经营策略。比如，深圳房价的持续走高会给银行业带来怎样的风险？银行业如何结合国家宏观调控政策调整自身的经营战略？据了解，每位分析员每年将至少提交两份专业分析报告。昨天特约分析员之一的国务院发展中心宏观经济研究专家杨建龙作了首场专题报告。据悉，目前国内经济发展形势良好，但GDP增长过快，货币供应量过多，而固定资产投资过大可能引起的产能过剩一直让人担心。随着证券改革和外汇管制放松，各家商业银行正处于前所未有的机遇与挑战当中。如何健康稳定地发展信贷，是此次引入特约分析员的必然要求。
汪小意汪延不再是新浪的CEO。他在这个位置上刚好3年。一个极端的想法是，新浪的股权结构分散是件好事，如果能再分散点，就更好了。互联网企业也许该做点大胆尝试，更极端些讲，就是股东全是“散户”。事实证明一家互联网公司的董事会有可能很多时候不能给企业带来帮助，相反是添乱。在大部分成功的互联网企业，董事会向一个叫“纳斯达克”的地方汇报工作，而CEO则由他们安排来面向员工和用户。用户们一开始感觉都不错，然后慢慢会产生一些不满，因为董事会要求企业不断提高利润，业务“变形”了。如果用户感觉太好，CEO就可能很危险。CEO必须在用户的感觉和董事会（直达纳斯达克）的感觉之间平衡，方能保职位无虞。汪延在这个钢丝绳上走了3年,很不容易。假如汪延不再和新浪有关系，他会不会去反思新浪在运营上的一些问题呢？或在心底发牢骚，把问题归因于董事会的压力？对了，他也是董事会成员，不过以后可能漫漫淡出。高管持股制度让高管也成为高利益相关度的人。这是一种折中制度，虽然他们无法决定顶级的战略和人事部署，却仍然心甘情愿地和董事会“一条心”。掌握平衡才能保命。比照当年被逼离开新浪的王志东，汪延也会有很多用户为他惋惜吗？事易时移，新浪成熟了，用户已经不会太在意常去的网站到底是谁来掌管，个人网站也近乎销声匿迹——其中一些就是被新浪收购了。新浪成为一个层级繁多的机构，汪延和用户之间，已很难建立起直观的联系。用户的迷航带来企业的迷航，也带来董事会的迷航，和CEO的迷航。但愿这种状况不要太久，但愿汪延的继任者更多地考虑用户的体验和利益，因为用户将是新浪真正的未来。
本报讯（记者辛苑薇）昨天，记者从央视国际获悉，央视已经获得国家广电总局的批复，获得IPTV、手机电视、网络电视等基于三个终端的共9张牌照。这为央视全面进军网络领域大开方便之门。未来受众不仅仅在电视上可以看到央视的视频节目，还可以在手机与PC终端上看到节目。去年5月10日，上海文广获得了广电总局在国内发放的首张IPTV牌照，央视意外落选。央视国际内部人士透露，此次获得IPTV牌照，与整合旗下原有的6家网站成立新央视国际有密切关系。央视国际网站与中视网络两家于近日最终合并组建新央视国际。据悉，网络增值服务、视频搜索引擎、主持人博客等业务将迅速展开。央视原台办副主任汪文斌将担任中央电视台网络传播中心主任、央视国际总经理一职。汪文斌介绍，央视不仅是电视媒体，也是网络媒体。央视将借电视媒体的强势来拉伸网络媒体的影响，更多强调视频特色。央视的目标是要在未来的3到5年之内进入国内网站和世界媒体网站前列。
中新网5月10日电据京华时报报道，在信息产业部宣布批复同意北京移动大幅降低手机资费后，北京移动9日正式发布消息称，将从5月11日起陆续推出新资费套餐。届时，已办理老套餐的用户可以随时退订，申请价格更低的新套餐。据北京移动副总经理范云军透露，北京移动将从5月11日开始先行推出4档全球通本地套餐(“80元包200分钟本地通话”、“108元包360分钟本地通话”、“168元包700分钟本地通话”、“220元包1100分钟本地通话”)，“神州行20元包1000分钟本地被叫通话”套餐也将于5月11日推出。由于“神州行10元包500分钟本地被叫通话”套餐的计费等工作尚在准备之中，因此该套餐预计要到5月17日“世界电信日”前后才能推出。全球通的两档被叫套餐(“10元包500分钟本地被叫通话”、“20元包1000分钟本地被叫通话”)也将于5月17日前后推出。北京移动同时宣布，对申请4档全球通本地套餐的用户，均将免收50元月租费。已办理北京移动其他资费套餐或“积分/话费换手机”的用户，可根据自己的需要随时到北京移动营业厅或合作营业厅取消原有套餐，申请新套餐，不限企业集团用户或个人用户。申请“20元包1000分钟本地被叫通话”套餐的神州行用户，可以通过到营业厅办理、登录北京移动网站(www.bj.chinamobile.com)或发送短信等方式申请，其中短信申请方式为：发送“神州行&#8226;畅听”的首字母SCT1000或SCT1025到1860，就可以在申请到新套餐的同时自动取消原套餐，而退订新套餐则为发送SCT0或SCT1023到1860。北京移动表示，在“全球通”和“神州行”两大子品牌降价后，北京移动正在对此次降价未涉及的另两大品牌“动感地带”和远郊十区县使用的“神州行大众卡”进行评估，不排除在未来调低其资费的可能，同时不排除将话音和短信等数据业务进行打包降价的可能。对于此次降低资费的原因，范云军称，目前北京移动在北京的用户总数已超过1000万户，用户扩张带来的规模效应使北京移动的单用户成本得以降低，因此北京移动应北京用户的要求，在信产部和发改委批复下大幅降低资费。北京移动在此次降价时仍需有成本考虑，通过套餐方式实际上已经大幅降低了原有资费。如果今后用户规模进一步增加，单用户成本进一步降低，北京移动将考虑进一步降价。
经营前景不佳市场将调低中海发展盈利预测深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com中海发展一季度主营业务收入同比增长13%，但净利润同比下降12%，基本符合德意志银行认为下降16%的预期。该行在4月24日的点评报告中认为，以下三个原因导致公司业绩下降：1）运费率下降导致运输周转量增长21%的情况下，主营业务只增长13%；2）燃料及附加费成本上涨56%，尽管如此，中海控制燃油成本的能力仍高于同业—报告期内燃油成本同比上涨44%，低于国际平均55%的上涨幅度，同时在运输量增长21%情况下，耗油量只增长8%；3）处置船舶等资产营业外收支净额下降使非营业利润同比减少5280万元。德意志银行预计中海发展06年的净利润将只增长5%，与市场平均预期一致，同时，鉴于公司盈利前景不佳，该行预计公司公布一季度之后市场将调低盈利预测值。德意志银行维持中海发展H股“卖出”的评级，未来12个月目标价5.0港元，即06年P/B的1.4倍。注：4月26日中海发展H股（1138.HK）、G中海(行情,论坛)（600026.SS）收盘价基本一致。更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
经营前景不佳市场将调低中海发展盈利预测深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com中海发展一季度主营业务收入同比增长13%，但净利润同比下降12%，基本符合德意志银行认为下降16%的预期。该行在4月24日的点评报告中认为，以下三个原因导致公司业绩下降：1）运费率下降导致运输周转量增长21%的情况下，主营业务只增长13%；2）燃料及附加费成本上涨56%，尽管如此，中海控制燃油成本的能力仍高于同业—报告期内燃油成本同比上涨44%，低于国际平均55%的上涨幅度，同时在运输量增长21%情况下，耗油量只增长8%；3）处置船舶等资产营业外收支净额下降使非营业利润同比减少5280万元。德意志银行预计中海发展06年的净利润将只增长5%，与市场平均预期一致，同时，鉴于公司盈利前景不佳，该行预计公司公布一季度之后市场将调低盈利预测值。德意志银行维持中海发展H股“卖出”的评级，未来12个月目标价5.0港元，即06年P/B的1.4倍。注：4月26日中海发展H股（1138.HK）、G中海(行情,论坛)（600026.SS）收盘价基本一致。更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
质量标准已经成为中国汽车出口最大挑战。为了应对国产汽车出口所面临的质量准入问题，记者从国家质检总局获了解到，为了进一步推动我国汽车出口，减少自主品牌汽车出口风险，质检总局正着手建设国外汽车产品准入制度信息库。其实，早在上月22日刚刚结束不久的博鳌亚洲论坛2006年年会上，中国各大汽车企业负责人纷纷表示，中国汽车在迅速扩大出口规模的过程中面临着不少问题，其中最大问题就是质量标准。为此，国家质检总局率先对中国出口汽车的重点地区、海湾国家和阿拉伯地区汽车市场准入规则进行了资料和信息收集，并汇编为《WTO/TBT-SPS中国国家咨询点报告(第49号)》。通过此举汽车企业可以避免盲目出口遭遇国外技术壁垒的阻碍，并且得到了汽车生产企业的认可和好评。根据中国汽车工业协会的统计，去年中国汽车整车出口达到17.28万辆。在其中轿车表现最为出色，全年轿车出口同比增长近2.3倍。而今年首季度我国汽车整车出口就达62628辆。(陈子健罗添)
中新社北京五月九日电(记者刘长忠)中国互联网络信息中心(CNNIC)今天发布的《二00六年中国C2C网上购物调查报告》显示，截至今年三月，北京、上海和广州三城市共有C2C网上购物消费者二百万人，其中女性超过半数。这是中国互联网业界第一次以C2C用户为对象所作的最全面深入的电话抽样调查和网上在线调查。报告认为，中国C2C网上购物市场方兴未艾，发展前景看好，随着互联网的进一步普及和对网上购物了解程度的增加，C2C网上购物市场还将持续增长。据统计，绝大多数C2C网上售物卖家在未来半年内打算扩张现有店铺或新开网上店铺。本次调查结果表明，C2C网上购物在城市网民中渐成气候，参与C2C网上购物交易的人数和频次均十分活跃。数据显示，北京、上海、广州三城市中，有一百四十五万人曾经在淘宝网上有过购物，其中一百一十七万人二00五年至少在淘宝网上有过一次购物，在eBay易趣网上有过购物的人数为九十六万人，其中七十万在eBay易趣网上至少有过一次购物，拍拍网在三城市中的购物消费者也已经达到八万人。与其他互联网应用市场不同，C2C网上购物女性扮演着“半边天”的角色。最大宗的C2C网上购物商品中的服装、化妆品及珠宝，女性买家和卖家的数量均超越男性买家和卖家数量。女性买家还在食品与保健品、居家用品、玩具及婴幼儿用品以及宠物及宠物用品等方面超越男性买家。淘宝网的女性买家已经接近一半，其中不少都是网上购物常客。在购物习惯上，中国C2C网上购物显示出了与B2C显著的不同特征，分析此次调查的数据可以发现，最多C2C网上购物消费者购买的商品类别是服装、化妆品及珠宝、电脑、手机以及家电和电子卡/虚拟货币，时尚类和IT类产品占据了主要地位。
本报讯（记者刘奇）昨天，阿尔卡特的在华企业———上海贝尔阿尔卡特对外宣布，阿尔卡特和朗讯科技已正式宣布组成合并过渡规划小组，以进行两家公司的合并重组准备工作。该小组将设立包括合并规划办公室等相关机构，以加速合并的进行。双方预计合并将在未来9个月内完成。
淘宝这个“脚踝之患”最终给eBay带来了大麻烦。“中国是个必胜的市场，但是一群小竞争对手正在我们的脚踝边阻止我们前行。”eBay总裁惠特曼曾如是表示。CNNIC(中国互联网络信息中心)昨日发布的《2006年中国C2C网上购物调查报告》显示，淘宝网已经在各个指标上全面超越了eBay易趣。这些指标中，甚至包括eBay易趣一直引以自豪的注册用户数。CNNIC的报告认为，这些用户中很大部分长期沉寂，全国推算下来，eBay易趣真正有效用户也就300万~400万,与eBay易趣2000万注册用户的说法相距甚远。自2002年高调进入，eBay已经在这个潜力市场花费了不少心思。为了应对淘宝的免费攻势，从2005年5月1日开始，eBay易趣下调了所有的交易物品登录费，随后，又允许免费开店和取消商品登录费。同年，eBay还宣布追加1亿美元，用于市场拓展，但现状却未必如其所愿。现在，eBay不得不思考的问题是，如何适应“变守为攻”的全新竞争环境？或者，如业界传闻，选择和本土企业战略合作的方式，在事情变得更加糟糕之前光彩地转身——然而这却不得不让人怀疑，eBay需要多大的勇气，才可以摆脱对这个庞大市场的长久倾慕与眷恋？在惠特曼眼中，中国市场几乎扮演了全球业绩拯救者的角色，而上周四，加利福尼亚圣和赛的eBay年度分析师大会上，她也不得不承认，公司在这个市场遭遇到了“特殊的挑战”。eBay国际业务部总裁马特·巴尼克甚至称，“eBay在中国很难找到立足点”。对eBay而言，情况还远不止中国的“脚踝之患”般简单。全球范围来看，公司都面临着业绩减缓以及战略调整的尴尬局面，有必要进行业务和战略架构的大手术——与年初比较而言，eBay股价下降幅度达25%，降到了历史最低点。从总体业绩上看，今年3月份，eBayGMV（年度交易总额）增长量为26%，相对于去年12月的35%增长有所下滑，而此前一个季度的增幅为40%。从战略布局上看，eBay美国市场发展空间和上升速度都已经相当有限；被赋予了拯救者角色的中国市场又进退维谷，eBay还能在哪里找到大幅、持续增长的可能？在欧洲市场，2004年，eBay国际业务营收额为12亿美元，其中欧洲业务营收额（以德国、英国、法国和意大利为主）就达9.5亿美元，占据了绝大部分。但这种增长速度恐怕难以长期维持。今年第一季度，eBay欧洲业务增长率从42%下降到了32%。公司管理人员承认，在这个市场，eBay超速发展的时期已经一去不复返。在韩国市场，2004年，eBay韩国业务营收额达1亿美元，成为eBay第三大国际站点。但因遭遇到了本土企业的“特殊的挑战”，短期之内，难以长足攀升。而早在2002年，eBay就在Yahoo日本合资公司的逼迫下，退出了日本市场。很明显，仅仅依靠现有模式和竞争策略，eBay实现快速增长的空间不会太大——eBay亟待进行新业务体系的开发，以及实施更深入的本土化市场运作策略。而可喜的是，这个巨人也已经意识到了这一点。比如，eBay4月底开通了eBayExpress，一个为愿意以固定价格购买商品的顾客提供快捷、便利服务的快递网站；比如，公司开发了SkypeWallet业务，将Skype与PayPal更好的结合；再比如，eBay宣称，公司将加大进入地方市场的力度。此外，更具想象力的一点是，目前，eBay用户每天要进行3.45亿次搜索，且都针对商品，搜索量与Google相当。以此为基础，一旦开展关键词广告业务，eBay或将在全球范围内迎来新转机。
证券通：祁连山借力走出历史低谷区域龙头趋势渐显（买入）股票评级☆☆☆☆☆深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com由于西北地区水泥产能过剩严重，价格竞争激烈导致兰州地区水泥价格持续低迷，远低于西北同类城市水平。但祁连山(行情,论坛)（600720）收购大通河整合省内市场完毕后，不仅具备了区域定价能力且可通过节省运费来创造内生价值，其“先整合省内市场，进而向青海发展”的总体战略得以付诸实施，下一步攻克青海水泥后，就能实现甘肃和青海两地的王者地位。同时，公司在规模、市场地位和地区优势上正逐步向符合外资收购的标准迈进。据悉，全球第三大水泥制造商－墨西哥Cemex初步表达了合作的意愿。随着新一轮五年计划的制定，06年水泥行业将出现转机，而公司所处的西北地区恰是本轮发展的重点地区，06年有望成为祁连山的业绩拐点，未来将具有一定的发展空间和外资并购题材。公司含权的每股水泥资产价值为4.88元，外资收购价值为4.26-5.69元。预计公司06、07年EPS分别为0.10和0.21元，再加上即将进入股改程序。综合考虑，公司合理含权股价在4元以上，存在40％左右的涨幅空间。因此，维持“买入”的投资评级。更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。评级说明★★★★★坚决规避☆★★★★适当减仓☆☆★★★风险较大☆☆☆★★审慎推荐☆☆☆☆★首次推荐☆☆☆☆☆强烈推荐作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
美元走软,加上伊朗核问题获得和平解决的希望日益渺茫,扮演投资避风港角色的黄金周二强劲上升,并突破700美元关口,为1980年10月以来首见。纽约6月份期金收升21.60美元或3.2%,报701.50美元;伦敦盎司金收升19.10美元或2.8%,报696.40美元;纽约7月份期银收升69.5美仙或5%,报13.77美元,创23年新高;纽约7月份期铂收升37.40美元或3.1%,报1,239.30美元,创历史新高。纽约7月份期铜收升9.45美仙或2.7%,报3.596美元。受现货金的影响，美国相关黄金基金，黄金股票，黄金指数大幅上涨。GLD(STREETTRACKSGOLDTRUSTSHARES)，上涨2.12，成交量较上日大幅上涨为12057900；GDM（GoldMinersIndex-AMEX），收盘于1242.29，上涨57.81，上涨幅度为4.88%；XAU（GOLDANDSILVERINDEX）上涨7.03，上涨幅度4.38%，收盘于167.46。5月8日六国外长没有就一份由英法提交、美国支持的决议案达成协议。这份决议草案要求强制伊朗停止铀浓缩活动，并打算援引《联合国宪章》第七章的内容对伊朗发动经济或军事制裁。原本在本周达成该协议的前景，目前我们觉得不是很乐观，还需要本周进一步关注事态的发展。今早上以色列公共电视台报道，以色列新政府副总理佩雷斯强调指出，如果遭到伊朗核进攻，以色列将给予毁灭性反击，威胁要消灭别人的人，自己也会被消灭。昨日伊朗总统内贾德提出缓解当前世界紧张局势的“新方案”改变不了美国对伊朗核计划的立场。这是白宫仔细研究了内贾德致布什的信后做出的明确表态。美国将不会对伊朗总统艾哈迈迪－内贾德致布什总统的信件做书面、正式的回复。因为美国政府官员已经就上述信件发表了各种评论，这已经代表了美国政府对这封信件的回复和反应。对于伊朗问题的不明朗态势，黄金价格走向将继续高位运行。昨日我们提醒投资者关注晚间美方就伊朗信件表态问题，于是晚间黄金价格出现大幅上涨。从短期经济因素角度分析，我们得对外汇市场给予关注。昨晚间美数据不符合预期，非美大幅上涨。今天美国方面FOMC将宣布利率决定前值4.75%，预测5%。这是本周最有影响的经济事件，现在市场普遍预期到5%的水平后，FED会暂时停止加息的脚步，会后声明上会对此有所体现。如果利率决定中的确表现出利率暂时到头的迹象，那么要注意市场借机炒做，拉高出货。对于晚间外汇市场对黄金的影响，我们主要是关注会后声明，并且进一步了解FOMC对于当前美国经济的看法，从而分析市场对于黄金货币货币属性的进一步接受程度。黄金价格已经接近700美圆大关。从趋势看，四小时图表分析，黄金价格目前在布林通道之上正常运行，短期可能回落在通道之内。从小时线图表上看，昨美国后市交易时段，黄金价格在700附近小幅调整，有获利盘的压力。目前下方694.60，691.50为重要支撑位，最后为677.10美圆支撑。总之，以上分析建议投资者首先关注今日伊朗事件的最新动态，之后关注目前外汇市场美圆走向，从而在整个形式之下参照技术分析进行交易操作。如有疑问，请关注VIP分析报告。
广州市交委近日颁布《广州市客运出租汽车车辆技术管理规定》，将于今年6月1日起正式实施，2003年颁布的《广州市客运出租汽车车辆管理规定(试行)》同时废止。据介绍，本次修订的主要内容包括：一是取消了对出租车小排量的限制；二是取消出租小客车服务设施、租价审验许可项目；三是更替了《机动车运行安全技术条件》、《汽车技术等级评定标准》等一批旧国家、行业标准；四是根据LPG清洁能源和信息化设备的推广进程，对有关条款作出相应调整。另外，《广州市出租汽车管理条例》也于近日列入市人大今年立法计划，将于11月前由市政府提交市人大审议。
安永公司近日发布的《2006年全球不良贷款报告》指出，当前全球不良贷款市场整体上处于近20年来交易活动的最高点，而且该市场几乎没有冷却的迹象。不良贷款投资市场现已覆盖全球这项报告旨在告诫各国相关监管者，警惕银行在避免更多不良贷款问题方面做得过度而失败的迹象，“正如印度尼西亚目前所经历的，该国2005年不良贷款水平有所上升，或如印度，该国预计将在随后数年中成为不良贷款投资者的主要市场。”报告称，源于20世纪80年代美国储贷业崩盘和随后的政府救助，这个不良贷款打包出售的萌芽投资市场现已完全覆盖全球，过去几年中在亚洲和欧洲均出现了大型不良贷款出售活动。在其巅峰时期，不良贷款市场总价值达4万亿美元，约为2007年美国财政预算总数的1.5倍。中国不良贷款销售活动预计明年将扩大据该报告分析，在过去24个月中，随着德国贷款人实施了几乎30多例大型不良贷款销售，以及中国的不良贷款销售活动预计将在明年扩大，世界范围的交易活动预计将加速体现出不良贷款市场已经由一系列地区市场机遇发展成为了一个羽翼丰满的成熟的全球市场。“1997年亚洲金融危机后，不良贷款在亚洲地区急剧膨胀，全球市场也开始发展。而如今不良贷款交易正在包括日本、德国、中国和印度在内的十多个世界市场上进行。”上述报告的主要作者、安永华明会计事务所驻中国的房地产合伙人杰克。罗德曼表示，“这个全球性的价值数万亿美元的市场的发展已经为银行、监管者和投资者等提供了巨大的学习空间。”杰克。罗德曼同时表示，“欠妥的贷款行为、缺乏管理以及银行系统改革失败等因素综合导致了20年来银行系统的巨大损失，全球复苏中平均每一美元中便有33美分归结于此。更糟的是，不良贷款的经济影响在很多地区造成了惊人的损失，使这些地区的经济在长达十年内处于萧条状态。”资料表明，在那些长期以来饱受不良贷款问题之害的地区，有些国家已经设法减少了历史遗留性不良贷款（1997年以前的贷款）。但值得提及的是，在过去的数年中，日本、中国台湾和韩国都已成功地解决了一些重大不良贷款问题。杰克。罗德曼就此发表观点说，“由于这些国家或地区已经建立了成熟的不良贷款市场，因而它们的银行便拥有了更牢固的根基。”
该公司年报显示，去年公司实现主营业务收入18亿，净利润2.25亿元，每股收益0.34元，较上年度有所增长，报告期内，公司的有线电视网业务发展良好，已拥有有线电视用户570多万户，数字电视用户16万多户。同时，公司在青海西台吉乃尔湖资源综合开发项目进展顺利，年产30万吨硫酸钾镁肥生产流水线一次性投料生产成功，进入试生产阶段。截止05年底已生产硫酸钾镁肥产品约4万吨，产品全部达到设计要求。目前，协议定货量忆达70余万吨，产品供不应求，公司的发展前景极为良好。从该股在市场的走势情况看，股改前已被大资金看好，走势比较流畅，股改完成复牌后，经过充分的蓄势整理后股价逐渐走强，并填满权创出新高。到目前为止，量价配合理想，后市应仍有一定上涨空间。该股短线还有多大的上涨空间？上涨压力在哪里？当前持有该股如何操作？何时离场？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678800-820-2004咨询。想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新华百货(行情,论坛)(600785)旗下的知名商场———银川新华百货(行情,论坛)老大楼有限公司五一黄金周前六天实现营业额665万元,高出去年同期20%。随着东方红广场店的开业,整个黄金周内新华百货(行情,论坛)实现商业营业额7441万,较历史水平有了大幅增长。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近年来,新华百货(行情,论坛)全面整合了宁夏的商业资源,先后并购了购物中心、老大楼、丽华连锁、夏进乳业、东桥家电等6家子公司,参股了商业银行、银川污水处理公司等多家公司,实现了做大规模、做强主业的预期目标,拥有了在宁夏区域性市场一定的定价权。同时,公司有效规避了较多市场风险,以"进我新华就是一家"的企业理念为主线,不断追求创新,达到了资源的有效整合,业绩的稳步上升。随着与国内第七大零售巨头北京物美的携手,着眼于更为广阔的市场,新华百货(行情,论坛)有望突破区域性商业形态。
证券通：百联股份未来5年有能力保持高速增长深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com鉴于公司管理层更迭后的新气象，再融资开闸使公司重新拥有了跳跃式发展的可能，预计G百联(行情,论坛)（600631）的业绩在未来5年内有能力保持高速增长。其中，第一八佰伴将承担公司06年业绩增长的重任，新建的两个购物中心将为公司的长期增长做出重要贡献。在政策性外界影响力未起作用的情况下，预计公司06年EPS为0.265元，07年EPS0.326元。更多详情免费咨询021*64690729或登录WWW.KL178.COM（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
该公司年报显示，去年公司实现主营业务收入18亿，净利润2.25亿元，每股收益0.34元，较上年度有所增长，报告期内，公司的有线电视网业务发展良好，已拥有有线电视用户570多万户，数字电视用户16万多户。同时，公司在青海西台吉乃尔湖资源综合开发项目进展顺利，年产30万吨硫酸钾镁肥生产流水线一次性投料生产成功，进入试生产阶段。截止05年底已生产硫酸钾镁肥产品约4万吨，产品全部达到设计要求。目前，协议定货量忆达70余万吨，产品供不应求，公司的发展前景极为良好。从该股在市场的走势情况看，股改前已被大资金看好，走势比较流畅，股改完成复牌后，经过充分的蓄势整理后股价逐渐走强，并填满权创出新高。到目前为止，量价配合理想，后市应仍有一定上涨空间。该股短线还有多大的上涨空间？上涨压力在哪里？当前持有该股如何操作？何时离场？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678800-820-2004咨询。想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
告别“融资恐惧症”，告别“融资恐惧时代”，以牛市的名义！这便是2006年5月8日的中国股市要“说”的话。这是五一长假后开市的第一天，一天前，中国证监会颁布了《上市公司证券发行管理办法》(下称《办法》)，宣布股市融资大门重新开启，而这天的中国股市暴涨近51点，以接近去年6月8日报复性大涨的豪气冲至1500一线！此时，和此前踏平1300时一些人的“旋转门”思维情势大变，傻子都知道，站上甚至踏平1500已经没有悬念！笔者去年末在《股改大戏：从一地鸡毛到狂犬吠日》一文中预测全年时曾说过，“2006年肯定会有一波波澜壮阔的大行情……‘狂犬吠日’在此并非贬义，冲决目前机构的最高预言1600也不是没有可能”。如今全年尚未过半，此言便似已成真——下一个目标便是1600了。从极度衰弱的998到最终踏平1300让普通投资者真正看到逆转，市场跌宕起伏了近10个月；从见到1300至站稳1400，我们只等了32个交易日，而从1400到1500，市场只用了8天！5月8日的股市更是以前所未有的牛气，把某些人一直担心的“融资恐惧症”一扫而光。这一天，中国股市里没一直下跌的股票，涨停板上“笑傲江湖”的股票多达上百只！这样的中国股市等于告诉人们：来股市吧，这里不再是“一地鸡毛”的那个市场；来股市吧，这里“遍地黄金“光灿烂；来股市吧，这里傻子都能赚到钱！谁也没有料到！即便是从去年6月8日便发表《我们没有理由继续看空中国故事》的笔者，即便是去年7、8月便宣称“大牛市”来临而如今被五年禁入的“名嘴”孙成钢，即便是去年初便预言中国股市“三年见到3000点“的厦门鑫鼎盛副总周伟成……。古语云，“人才辈出，风流总被雨打风吹去”，股市的牛气一旦发作，不仅会让笔者跌碎眼镜，也会让许多看多或看空的朋友只能”顺势而为”。这是一股力道十足的历史潮流，可以疯狂到让做空者关起门来煽自己耳光，可以强劲到足以让证监会主席尚福林都喊“看不懂”！当然，此后，尚福林便可能会笑了，和中国数千万股民一样。事实上，笔者也笑了，看着股票疯涨，谁能不笑呢？或许，有人会乐极而泣，那也好，就让我们“泪别”中国股市的“融资恐惧症”以及一切熊市带来的噩梦吧，一个牛气十足的中国股市，将从这里开始。事实上,也没什么“看不懂”的，因为早在去年5月23日笔者写作《只有’制造’牛市才能拯救股市》时，文章结尾处便说过，“只要措施得当，解决股权分置便有可能会成为大牛市契机，而牛市的展开也便可能让股权分置问题顺利解决，让二者形成人们期盼中的良性互动”;而且还指出，“要知道，大熊市的预期会吞没包括股权分置在内的一切利好，而大牛市的启动却能调动起人们曾冷落过的所有利好想象。”如今，当央行调高贷款利率的“大利空”以及股市再融资的“超级利空”都只能让股市大涨了，可见大牛市不仅“能调动起人们曾冷落过的所有利好想象”，而且还能化利空为利好！不是么？你可以说央行调高贷款利率增加了企业贷款成本，但也可以理解为监管层是在“逼迫”企业到股市融资“，在挤压房市资金转战股市；你可以说《办法》颁布，融资的魔鬼来了，但也可以说，这意味着中国股市的承受力增强了，意味着中国股市要来新鲜血液了，而上市公司等融资方又能从股市获得支持，成长环境变好了……总之，机构看到了希望，这就是股市暴涨背后的硬道理。而左右股市涨跌的核心力量从来便是机构。这就是辩证法，这就是质的转折，这就是逐利本能的力量。但这一切是有前提的，那便是通过近一年的股改，股市制度层面的建设得到空前加强，中国股市越来越有希望了。比如本次《办法》相比于“意见稿”有所改动，但却也是良性改动——融资条件更严格了，融资去向更有监督了，而融资用途更宽松了。当然，也不要高兴得过早。因为如果监督不力，各种变相的“圈钱”依然会假牛市之繁荣而悄然进行；还因为即便是在大牛市里，许多投资者也是未必能赚到多少钱甚至还要赔钱的。股市涨得速率太快，震荡便自然会加剧；所有股票都涨，投资者便难免会“眼花”。这些，都会让一些踏不准“节拍”的人手忙脚乱，最终光赚指数不赚钱！但不管怎样，《办法》的颁布和随之而来的股市暴涨都告诉我们，中国股市不仅治愈了“融资恐惧症”，而且还会在“融资功能恢复”、“晴雨表功能修复”甚至“迎接奥运”等等的利好交响中，真正踏上“奔3000”的快车。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;其中14家公司提高对价，平均升幅近两成今日沪深两市共有17家公司公布了股改方案沟通协商情况和结果，除1家公司股改方案维持不变、2家公司只对非流通股股东承诺部分作出调整外，其余14家公司都在沟通后调高了对价水平或增加了承诺。公告显示，领先科技股改方案维持不变，中国高科对公司股改方案的非流通股股东承诺部分内容进行了调整，而海印股份第一大股东广东海印实业集团向流通股股东进一步作出了限价减持、有条件增持、支持上市公司主业发展等项承诺。兰州民百、昌九生化、三环股份等14家公司提高了对价。据初步统计，这些公司初始方案的平均对价约为10送2.69，调整后变为10送3.20，平均每10股流通股增加了约0.51股的对价，上调幅度近两成。另外，中金黄金将延期披露股改沟通协商情况和结果。公司称，因股改方案的最终确定尚需履行有关报批程序，故不能按原定计划披露沟通协商情况和结果。公司将在履行有关报批程序后尽快披露沟通协商情况和结果，并争取公司股票最晚于5月17日复牌。600606金丰投资公布股权分置改革方案，流通股股东每10股获付3.7股。股权登记日5月19日；现场会议召开日5月29日；网络投票时间5月25日-29日。600738兰州民百股权分置改革方案作出调整，1、非流通股股东红楼集团向公司无偿注入兰州红楼房地产开发有限公司36.6045%股权；2、资本公积金向流通股股东每10股转增2.1621股；3、除红楼集团外的其他非流通股股东向流通股股东共计支付958.9497万股股份。上述组合方案的对价水平相当于流通股股东每10股获得2.89271股。股票5月11日复牌。附相关公司股改动态一览：600228昌九生化股权分置改革方案作出调整，流通股股东每10股将获付3.5股股票对价。股票5月11日复牌。600633白猫股份股权分置改革方案作出调整，流通股股东每10股将获得5.0股股票。股票5月11日复牌。600587新华医疗股权分置改革方案作出调整，流通股股东每10股将获得3.1股股份。股票5月11日复牌。600847ST渝万里股权分置改革方案作出调整，流通股股东每10股将获付2.5股股票对价。股票5月11日复牌。600991长丰汽车股权分置改革方案作出调整，流通A股股东每10股将获送3.8股股票。股票5月11日复牌。600814杭州解百股权分置改革方案作出调整，资本公积金向流通股股东每10股转增7.2股，相当于流通股股东每10股获得3.154股的对价。股票5月11日复牌。600730中国高科股权分置改革方案作出调整，经充分沟通，根据非流通股股东提议，公司股权分置改革方案的非流通股股东承诺部分内容进行了调整。股票5月11日复牌。600360华微电子股权分置改革方案作出调整，流通股股东每10股将获得2.5股股票。追加对价安排调整：若在2006、2007两年中任何一年，华微电子的净利润较上一年增长低于30%，上海盈瀚科技实业有限公司将向流通股股东追加送股一次。股票5月11日复牌。第二大股东吉林华星电子集团有限公司将所持公司非流通股股份中的24,000,000股转让给北京光大汇金投资有限公司的股份过户手续已办理完毕。吉林华星电子集团有限公司质押给华夏银行北京知春支行的公司2400万股国有法人股于5月8日解除质押。600827、900923友谊股份、友谊B股股权分置改革方案作出调整，A股流通股股东每10股将获得2.5股股票对价。股票5月11日复牌。600327大厦股份股权分置改革方案作出调整，流通股股东每10股将获得2.5股股票。非流通股股东承诺方面：原承诺不变，控股股东江苏无锡商业大厦集团有限公司新增两项承诺。股票5月11日复牌。600747大显股份股权分置改革方案作出调整，资本公积金向流通股股东每10股转增8股，相当于流通股股东每10股获送3.15股。股票5月11日复牌。600489中金黄金公司延期披露股权分置改革方案沟通协商情况和结果，股票继续停牌。争取股票最晚于5月17日复牌。000511银基发展公布股权分置改革方案，流通股股东每10股获得3股的转增股份；股权登记日为2006年5月26日，现场会议召开日为2006年6月5日，网络投票时间为2006年6月1日—6月5日。000596、200596*ST古井A股权分置改革方案调整为A股流通股股东每持有10股流通股将获得公司非流通股股东安排的4股股票。000669领先科技股权分置改革方案沟通与协商结果：公司股权分置改革方案维持不变。000758中色股份股权分置改革方案调整为流通股股东每持有10股流通股将获得2.5股股票。000861海印股份公司股权分置改革方案部分内容进行了调整，即：公司第一大股东广东海印实业集团有限公司在原有公司股权分置改革方案基础上向流通股股东进一步作出了限价减持、有条件增持、支持上市公司主业发展等承诺内容。000883三环股份股权分置改革方案调整为流通股股东每持有10股流通股获付3.3股股份。
国土厅厅长：3年后再买房林浩坤称广东今年房产用地将增12%，有专家对土地充裕一说没感觉本报讯(记者田霜月南方日报记者关丽)广东房产市场热，房价持续攀升，省国土资源厅厅长林浩坤将此称之为“虚热”。昨日他接听完广东“民声热线”(020－36235999)后表示，广东房地产土地供应非常充裕。他建议消费者不妨3年以后再考虑买房置业。国土厅厅长市场“虚热”有大量空置房昨日是林浩坤第四次上线接听“民声热线”。据统计，“上线”期间，打进热线反映的问题主要集中在3方面:一是违法用地行为，二是征地补偿偏低或者不长不到位的问题，三是违法开采矿山、对环境造成破坏的问题。接听热线结束后，就房价不断攀升林浩坤回答了媒体提问。他认为，大量空置房是当前房地产市场“虚热”的表现。“广东今年房地产用地将比去年增长12％，土地供应非常充裕。”他预计政府有关部门肯定会出台文件对房地产市场进行规范。到底什么时候买房会比较合适？记者追问。“3年以后吧！”林浩坤给了一个精确的答案。房产专家市民切忌盲目投资炒房3年以后买房，会更划算吗？对此，房地产咨询市场营销专家韩世同却不太认可。他说何时买房划算，这个很难做一个精确的预测。如果政府引导恰当，可能不到3年，房价就会下跌；但如果政策不当，可能要比3年更久。但他肯定，目前确实不是个买房置业的好时机。广东的房地产土地供应充足，对于这个说法，韩世同也表示“没感觉”。他认为，房地产用地应该恢复到两年前市场调节的情况。他以广州为例，两年前，政府是呼吁房地产商不要北上，留在广州开发，土地供应也比较宽松，所以房价稳定。但近年来，土地供应收紧，又要控制房地产规模，反而给了发展商涨价的借口和理由。他建议，政府应该转变观念，比如广州老八区的一些土地可以重新规划，提高利用率。省房协副会长、秘书长蔡穗声建议政府拿出更详尽的土地供应计划与信息资料，调整土地供应结构，完善建全住房供应体系，维护广东房地产市场持续稳健发展。韩世同还认为，目前广东房价绝对偏高，短短两年多时间广州楼价已飙升超过50％！从2003年一手房3888元/平方米到今年首季5997元/平方米。他说，政府还可能出台调控政策之，他建议消费者谨慎“入市”，理性购房，不可盲目跟风投机炒作。发展商政府是提醒市民谨慎入市广州地区开发商表示，“建议市民3年后买房”的论调，不会影响市民购房判断。广州光大地产董事副总经理陈洪志说，广州土地供应的总量是充足的，但是土地供应的结构却有偏失。城区特别是老城区的土地太少，这与买家的购买需求相差甚远；土地供应中的商业办公用地大于住宅用地。广东珠光集团营销副总监耿磊也有同感。“建议市民3年不买房”是否会对楼盘的销售产生影响？耿磊坦言，这对于那些抗风险能力低、综合素质差的开发商来说，不啻于“当头棒喝”。不过，他认为，目前房地产市场价格偏离价值的楼盘并不是不存在，政府的这些论调将有效地提醒市民，让买家能够谨慎理性入市。各种声音乱成一片短短两年多时间广州楼价已飙升超过50％！——房产专家韩世同中国房地产价格会在今后的12－18个月中出现大涨。——《中国经营报》撰文指出，今天的中国，资金泛滥、热钱滚滚，如此环境下，中国的房地产场出现炒作再正常不过。目前大量的实业公司做房地产是中国经济的悲哀，但这样做也是它们理性的选择。养房子比养孩子还值！——北京炒楼者津津乐道不是河北的都要办暂住证！我就是燕郊人，就因为北京人入住，弄得我们那房价狂升。——高房价逼北京人移居河北，网友发难数说楼市一季度广东1068万m2住宅空置银行信贷资金加快流入房产开发行业本报讯(记者李雅琼)据广东省统计局最新统计数据显示，2006年1－3月，广东住宅空置面积达1068.04万平方米。从一季度房地产开发资金来源来看，国内贷款同比大幅度增长，而外资资金同比大幅度下降，银行信贷资金开始加快流入房地产开发行业。与去年一季度相比，空置一年以内的住宅减少92.16万平方米，但是空置一年以上的住宅则增加了78.99万平方米。这表明，广东住宅合理空置面积在减少，而不合理空置面积在增加。“有开发商哄抬房价”广州国土局发现五一部分楼盘制造紧张购楼气氛本报讯(记者王卫国)记者从广州市国土房管局了解到，“五一”期间，市国土房管局联合多个政府部门对房地产预售市场进行了专项检查。检查中发现，部分开发商存在拖延售楼时间，收取诚意金，制造紧张购楼气氛等多种违规行为。相关政府部门提醒市民保持理智购房心态。据了解，检查小组分别对广州天河区、越秀区、荔湾区、海珠区和白云区的主要楼盘进行了检查。总体来看，“五一”期间广州房地产预售市场秩序井然，交易活跃，市民购房理性，全市商品房签约量和签约均价波动不大。但是在检查中也发现，广州房产预售市场依然存在多种违规行为。主要表现为:个别开发商没有公开张贴预售证原件和相关销售证件；部分开发商在取得预售证后，故意拖延售楼时间、收取诚意金，造成紧张的购楼气氛，以达到哄抬房价的目的；售楼期间，部分开发商没有明码标价等。针对这些问题，检查人员当即发出整改通知书，要求违规开发商立即整改，停止违规销售行为。对于开发商囤货抬价的问题，某房地产销售经理认为，分批推出货量是一种销售策略，作为以赢利为目的的开发商有必要根据市场情况调整供货数量。广州中原地产项目部副总经理黄韬表示，囤货在地产市场十分普遍。据悉，荔湾区和东山区的个别楼盘还明确表示，囤货惜售是为了等涨价。房贵！10万北京人移居河北了“因为北京城区的房价太高，据保守估计，已有10万北京人在河北置业，一些近京区位甚至出现‘北京老人村’。”4月，当地媒体关于北京人规模性迁居河北的描述引起关注。哪些北京人充当了“新移民”先驱？这支“新移民”大军究竟是何规模？迁居给移民和当地人带来什么影响？记者进出河北涿州、燕郊等地，调查解析“新移民”现象。“疑似北京”的生活氛围无形中拉近了北京人和河北这些地区的心理距离。燕郊开发区管委会副主任刘永宏表示，燕郊80％的商品房都卖给了北京人。虽然对于究竟有多少北京人在河北置业、安居，官方尚未有明确统计，但受访的公职人员均笃定地告诉记者:“不止10万”。燕郊距天安门30公里，距首都机场25公里。同样开通了北京公交线路的涿州，距离北京市中心62公里。除了近距离的区位优势外，低廉的房价是吸引北京人河北置业的另一原因。老韩在燕郊的房子是容积率0.72的低密度“情景洋房”，首付6000元，月供280元。而在北京，四环以内每平方米均价7000元的房子已经不多了。精明的河北人似乎也参透了北京人的心理，涿州市政府2004年明确提出要“打造面向北京人的宜居城市”。《北京晚报》供稿
证券通：祁连山借力走出历史低谷区域龙头趋势渐显（买入）股票评级☆☆☆☆☆深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com由于西北地区水泥产能过剩严重，价格竞争激烈导致兰州地区水泥价格持续低迷，远低于西北同类城市水平。但祁连山(行情,论坛)（600720）收购大通河整合省内市场完毕后，不仅具备了区域定价能力且可通过节省运费来创造内生价值，其“先整合省内市场，进而向青海发展”的总体战略得以付诸实施，下一步攻克青海水泥后，就能实现甘肃和青海两地的王者地位。同时，公司在规模、市场地位和地区优势上正逐步向符合外资收购的标准迈进。据悉，全球第三大水泥制造商－墨西哥Cemex初步表达了合作的意愿。随着新一轮五年计划的制定，06年水泥行业将出现转机，而公司所处的西北地区恰是本轮发展的重点地区，06年有望成为祁连山的业绩拐点，未来将具有一定的发展空间和外资并购题材。公司含权的每股水泥资产价值为4.88元，外资收购价值为4.26-5.69元。预计公司06、07年EPS分别为0.10和0.21元，再加上即将进入股改程序。综合考虑，公司合理含权股价在4元以上，存在40％左右的涨幅空间。因此，维持“买入”的投资评级。更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。评级说明★★★★★坚决规避☆★★★★适当减仓☆☆★★★风险较大☆☆☆★★审慎推荐☆☆☆☆★首次推荐☆☆☆☆☆强烈推荐作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
百家深企成为应对贸易壁垒调查对象专家提醒，企业勿失寻求帮助良机【本报讯】企业在出口贸易中，曾遭遇过哪些技术性贸易壁垒？昨天，深圳市质监局收到了国家质检总局发来的调查函，深圳共119家企业成为国家质检总局“2005年国外技术性贸易壁垒对我国出口影响问卷调查”的调查对象。据了解，我国加入WTO以来，面临的国际贸易形势比较严峻。国家质检总局开展此次问卷调查，即旨在了解我国企业在出口中遭遇国外技术性贸易壁垒的损失总体情况，为跨越或打破国外技术壁垒提供理论依据和技术支持。受质监局委托实施调查的深圳市标准技术研究院有关负责人告诉记者，我市被选中的119家企业涉及电子、模具、机械、钟表、服装、食品等多个行业。此次调查的截止时间为5月26日。企业所填的商业信息将被严格保密。为切实帮助企业做好这次调查，该院将召开专题研讨会，免费指导企业填写调查表。这位负责人同时提醒企业，此次调查是深圳企业向国家相关部门反映自身遭遇出口贸易问题、寻求帮助的良机。通过开展调查，国家以及深圳的相关部门可以开展相应帮助，提供技术解决方案。如研究机构加大开展特定国家特定行业的市场准入研究，让更多的企业了解技术性贸易壁垒信息，避免同类事件的发生；行业协会可积极开展相关培训，增强企业对出口贸易操作的认知和能力；与国外协会、商会、认证机构等建立联系，及时了解市场变化等等。有了政府、专业机构、协会等作为庞大的技术支持，企业在应对国外技术性贸易壁垒的过程中才不会“孤军作战”。相关调查表可在www．tbt－sps．gov．cn／diaocha下载。作者:深圳商报记者苏海强通讯员苏巍
中新网5月10日电据中华工商时报报道，日前央行行长周小川在“政策性银行改革与转型国际研讨会”上指出，随着社会主义市场经济基本框架的建立，当前三家政策性银行也面临着新的挑战、新的任务和新的转型。周小川说，政策性银行的建立，为当时的四大专业银行摆脱政策性贷款业务，确实转向商业性银行做出了贡献。而且由于市场经济进展的程度和中国外向型经济进展的程度，目前三家政策性银行所承担的任务也较当时都发生了比较重大和实质性的变化。但周小川表示，政策性银行需要进一步考虑自己的发展方向，除了继续探索在国内发挥作用以外，还要加快融入国际经济。不仅要在进出口方面融入国际经济，同时在国际资本流动、收购兼并、资源的互相补充等方面也要发挥重要作用。周小川还强调，政策性银行在面临许多新任务时，首先要做好各项基础工作。作为一个良好的金融机构，内部的管理内部控制体系、财务管理、公司治理，以及资本充实率都是非常重要的因素。(徐思佳)
中国质量万里行促进会2006年第15号消费警示“免费茶”不能免谈质量五一黄金周出门旅游在外就餐期间，许多餐馆上菜前都要先给客人倒上一杯免费茶水，这样既方便了就餐者，也体现出餐厅周到服务。但有些心思缜密的餐民反映：一些小饭店的免费茶水“味道怪怪的”，有时还能看到茶水中有浑浊杂质。隐患现象：“免费茶”哪能有好茶？一家餐厅的老板告诉记者，餐厅会热情奉送顾客一壶免费茶水，作为配套服务。“但好茶叶哪买得起呀？几百元、几十元一斤的茶叶用不起，只能买几块钱的，要不赚什么钱？”据她透露，她自己餐厅用的茶叶是从某茶叶市场廉价购买的。她说，廉价茶主要有3种，一是各个茶店陈茶翻新时筛下的碎末，由专人收购卖到一些茶叶批发市场，再流入各个小饭馆；二是茶梗，没有茶叶，在上面喷上大量香精就“出味儿了”；三是在劣质茶叶中掺上槐树叶、杨树叶，这样泡出来的茶颜色“鲜亮”，就是味道不地道。国家对茶叶的卫生质量有严格要求，比如它的理化指标规定其中ＤＤＴ和六六六两种农药的残留不能超标[DDT(mg/kg≤0.2)；666(mg/kg≤0.2)]，重金属如铅和铜的含量也不能超标。但据业内人士介绍，“垃圾茶”不仅农药残留和重金属含量都超出了标准，而且灰尘多，不卫生。食用过量的铅会引发血液中毒，肝肾等脏器中毒，使这些器官的功能下降，还会造成神经系统损伤，植物神经紊乱等。即使是餐厅免费增送的茶水,它的价格低廉、档次较低，但也确保饮用茶水的质量、确保消费才的利益不受侵害。中国质量万里行促进会提醒广大消费者饮前应仔细鉴别，首先消费者要从色、香、味、形和叶底来识别茶叶的好坏。正规茶泡出来的茶汤透明、澄清，颜色鲜亮。垃圾茶里添加的香精入水后发挥得很快，用水一烫香味就没了。其次从外形上看，“垃圾茶”匀整度差，里面还有细末、叶梗和灰尘。另外观察茶底就是在茶叶冲泡后，倒掉茶汤，看茶叶有无异味、色泽绿不绿。同时,中国质量万里行促进建议，在餐馆里喝免费茶前最好照上述方法进行辨别，如果是“垃圾茶”，千万别喝。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;●沪指轻取千五关口短期多空分歧加大沪深两市近百只个股涨停，成交分别放大到367亿元和224亿元，均为2002年“6·24”行情以来天量承接周一的涨势，周二沪深大盘继续高歌猛进，两市近百只非ST类个股涨停，上证综指1500点整数关口轻松突破，这是近两年来该指数首次回归1500点以上。两市成交分别放大到367亿元和224亿元，均为2002年“6·24”行情以来的天量。所有这些特征都反映市场旺盛的人气以及资金充沛的状况。●行情凸现超强牛市特征自“五一”节前最后一个交易日大盘在“上调贷款利率”的偏空消息下不跌反涨至今，连续三个交易日的大涨已经把市场的做多力量充分调动起来。从指数的涨幅来看，三个交易日两市大盘的涨幅接近8%，但从每个交易日不下50只个股涨停、不断有个股创历史新高来看，目前的行情无疑凸现了最激动人心的超强势牛市特征。无论是G航天、豫园商城、驰宏锌锗的连续涨停，还是复牌新G股疯狂的填权，无不告诉投资者一个事实：目前阶段股市赚钱的机会实在多得让投资者目不暇接。从昨天的情况来看，沪市大盘轻松跃过1500点大关，虽盘中略有震荡，但很快被旺盛的买盘拉起，最终两市股指双双收出中阳，涨幅分别为2.27%和2.90%。从成交的水平看，两市近600亿元的单日成交，是近四年来少有的盛况。尽管过分放大的成交反映出市场多空产生一定的分歧，但从另一个角度也折射出市场的承接力度已今非昔比。●G股“赚钱效应”明显从行情的发展脉络来看，本轮以股改为主要特征的行情，主线清晰，热点分明，可操作性强。一是股改题材反复营造强烈的赚钱效应；二是在国际金属市场的超级牛市推动下的国内有色金属类个股狂飚；三是人民币升值预期下的商业、房地产类个股的价值重估；四是全球高油价背景下的新能源类个股的深度挖掘。正是在多个热点的有序推动下，本轮行情自去年底发动至今，两市大盘始终保持完美的上升通道。从昨天的情况看，G中信与苏宁电器两家公司再融资方案出炉，但两市大盘仍然保持强劲上涨行情，个股行情火爆程度令人叹为观止。昨天复牌的G西飞实际最高涨幅达50%，而G汾酒实际最高涨幅更是超过70%，复牌G股的大涨再次显示出G股的“赚钱效应”，同时也是市场人气鼎盛的一个标志。从板块上看，交通工具、网络游戏、酿酒食品、教育传媒、旅游酒店、新能源均表现不俗。两市涨停的非ST个股多达百只，大有当年“5·19”行情的空前气魄。不过，随着股指的上行，部分投资者也觉得相当困惑，出现了操作上追涨难、不介入也不甘的两难局面。对此申银万国证券研究所的观点认为，纵观前期的股市，强势股强者恒强，牛股频出，主要盈利点有两个方向：一是强势板块，如有色金属板块、地产板块、酒类板块等；二是优质股的股改复牌首日大幅抢权的特殊行情。可以说，赚钱效应在这两类个股中达到了颠峰状态。目前由于板块的发展扩散到补涨效应中，因此，仔细分析个股的基本面和技术面相当重要。基本面方面仍有潜力可挖的，可以坚定持有。比如行业出现拐点，且今年业绩有望重新增长的上市公司就值得继续持有。
证券通：百联股份未来5年有能力保持高速增长深度报告权威内参来自“证券通”www.KL178.com鉴于公司管理层更迭后的新气象，再融资开闸使公司重新拥有了跳跃式发展的可能，预计G百联(行情,论坛)（600631）的业绩在未来5年内有能力保持高速增长。其中，第一八佰伴将承担公司06年业绩增长的重任，新建的两个购物中心将为公司的长期增长做出重要贡献。在政策性外界影响力未起作用的情况下，预计公司06年EPS为0.265元，07年EPS0.326元。更多详情免费咨询021*64690729或登录WWW.KL178.COM（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp政策解读&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、中国证监会9日晚间发布第31号令,宣布《中国证券监督管理委员会发行审核委员会办法》已经于2006年5月8日中国证券监督管理委员会第179次主席办公会议审议通过,自2006年5月9日起施行。新《办法》在发审委的组成、职责、会议组织、监督等几个方面做了规定。发审委委员为25名,部分发审委委员可以为专职。其中中国证监会的人员5名,中国证监会以外的人员20名。证监会昨日发布公告称,本年度第一次发审会将于15日召开,届时G长电(行情,论坛)认股权证发行申请将接受7名发审委委员的审核。这意味着新机制下的上市公司再融资正式启动。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp解读：此次发布的《办法》增加了发审委审核上市公司非公开发行股票的特别程序,完善了发行人接受询问和委员提议暂缓表决的制度,对《办法》的名称和相关条文在文字上作了修改和统一。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、除中信、中金、国泰君安外,东方、华泰、招商等7家创新券商也将于近期分别上报修订后的融资融券方案。不出意外,融资融券试点券商就将在这10家证券公司中分批产生。目前,各大创新类券商都在加紧融资融券的备战工作,紧锣密鼓地进行内部系统的开发工作,希望夺得这一创新业务的头彩。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp解读：值得注意的是,融资融券相关管理办法和相关操作指引现在没有出台,开展融资融券试点的确切日期因此还尚未确定。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp行业动态&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、进入平稳期不久的中欧纺织品贸易或将再掀波澜。上海东方早报记者从权威人士处获悉,欧盟成员国正酝酿对我八大类非设限纺织品中的一些类别发起"反倾销"。中国纺织品进出口商会将在下月召集主营企业通报情况,共谋对策。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp解读：据中方统计,欧方名单上的八大类产品,去年中国对欧盟的出口总额达19亿美元。尽管反倾销涉及的仅为八大类下的几个细分类别,但由于上述产品都属设限类别外的主要产品,因此影响不容低估。纺织板块仍无较大的机会。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公告解读&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、中国凤凰(行情,论坛)重大资产重组获中国证监会审核通过：根据承诺,中国长江航运(集团)总公司正准备向有关部门报送公司股权分置改革方案,一旦获批,公司即将启动股权分置改革程序。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp解读：一旦重组完成,公司主营业务将可能发生变更,航运业资产有望置入公司。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、中钨高新(行情,论坛)收购报告书摘要：关于湖南有色金属股份有限公司收购中科信集团有限公司持有的中钨高新(行情,论坛)27.78%的股份的收购报告书摘要。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp解读：并购题材触发股价连续涨停,题材明朗后,该股短线可能震荡。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、联创光电(行情,论坛)关于大股东非经营性占用资金清欠的公告：根据有关通知的要求,江西联创光电(行情,论坛)科技股份有限公司大股东及其附属企业非经营性占用公司资金情况已全部清理完毕。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp解读：股改带来的一大好处就是清理大股东欠款取得较大成功,有效地提高了上市公司质量。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盘前论市：大盘已进入主升浪阶段,上升通道保持良好,只要大盘不有效击穿5、10日均线,建议投资者继续谨慎持股。近期注意汇率市场的变化,一旦人民币升值破8,地产、银行、造纸等受益板块将有短线拉升机会。
单价从198元涨到225元，铂金、钯金、白银、翡翠等首饰也同步涨价，最大涨幅超过30%新华网重庆频道讯据重庆晨报报道黄金首饰将在今日再次涨价。市珠宝协会昨日透露，重庆金店等数十家大珠宝商商议后决定，从今日开始，黄金足金首饰每克上涨27元，创下我市珠宝首饰一次性涨价的最高纪录。同时，铂金、钯金等首饰也都大幅涨价。具体情况为：含金量为99%的黄金首饰单价从每克198元涨到225元，涨幅为13.6%；铂金Pt950价格由每克358元上调至388元，涨幅超过8%；曾经卖得不好的钯金首饰，单价也由158元涨到208元，涨幅甚至达到31.6%。其它如白银、翡翠等首饰的价格也相应调整5%~10%。这是珠宝首饰一个月内的第二次涨价。上次是在4月12日，黄金足金首饰从每克186元涨到198元，每克上涨12元；而铂金Pt950单价上涨20元/克，达到358元/克。对于此次涨价，市珠宝协会人士表示，上次珠宝首饰涨价时，国际黄金原材料价格达到620美元/盎司，创下黄金20多年的新高；一个月内，截至昨日，国际黄金价格最高突破686美元/盎司，涨幅超过10%，多数珠宝商已经处于亏损边缘，在此情况下，自然要提价。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周二主要财经媒体的消息有：新华社《正确看待沪指突破1500点》；发审委新规出台,长江电力认股权证夺魁第一审；非公开发行有特别审核程序；上海出租车租费上调“份钱”下降；湖南有色1.85亿控股中钨高新(行情,论坛)；十券商上报融资融券新方案；巨田证券卖楼填保证金窟窿。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从股市集合竞价情况看,沪市股指高开6.40点再创1537点新高,深市高开4.76点,集合竞价成交高达2.6亿元,个股涨跌比为1：2。从盘面来看,两市又有12家个股直接涨停,新能源龙头G天威(行情,论坛)(600550)连续两日涨停,新能源股成为新一轮领涨板块,而再融资也成为机构的新奶酪,黄金股受到海外市场金价上涨而再次飙升。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp又一个缺口,加上前两日的量价急升,预示者长线投资者面临获利的冲动,大盘也就迫近调整的阶段,投资者在股指冲高时可考虑适当回吐。
按照国际通行的标准，最低工资是社会平均月工资的40％—60%，广州684元/月的最低工资标准没有达标。记者9日从广州市劳动和社会保障局了解到，广州正在酝酿提高最低工资标准，有关意见也正在征集中，而根据此前有关报道，在广东省确定今年调整最低工资标准的分类目标中，广州最低工资标准可能提高到800元/月。广州实际最低工资在700元以上昨日，记者就广州的工资情况进行调查时发现，劳动密集型加工制造业、餐饮家政服务业等属于工资较低的行业，但他们的工资最少也在700元以上。特别是前年珠三角爆发“民工荒”后，广州企业已经大幅提升了工资待遇，今年的工资水平较去年增加了近两成。根据广州市劳动力市场服务中心去年底对245家劳动密集型企业20万在职职工的调查，他们工资的中位数为943元，而在今年春节后的招聘会上，劳动密集型企业开出的薪酬多数也在900-1200元之间。社会平均工资其实是个模糊概念根据广州市劳动和社会保障局和广州市统计局刚刚发布的通知，2005年度市属和各区（不含番禺区、花都区）职工年平均工资33839元，职工月平均工资2820元，如果按照这个数字计算，最低工资应该定在1128元到1368元之间才较为合理。但是，据有关人士介绍，当前统计意义上的社会平均工资并不是真正的社会平均工资，而是城镇职工平均工资，主要向国有企业采集，而且在统计抽查的样本上也存在不科学的地方，而大量的外来工实际工资水平与社会平均工资差距甚远，而从人群数量来说他们却又占了很大的比例。提高最低工资标准料对广州冲击不大2004年12月1日广州将最低工资标准从510元/月提高到684元/月时，曾遭到少数劳动密集型企业的反对，但从这两年的发展情况来看，企业迫于生存压力已经自觉地提高了工资水平，因此最低工资标准的提高对它们影响不大，而个别劳动密集型企业选择远走他乡，正是符合广州产业结构调整方向的。从目前情况来看，广州的劳动密集型企业一线工人工资基本在800元以上，餐饮服务业从业人员的工资也在700、800元左右，因此最低工资标准提高到800元，虽然对个别行业和企业会产生一定影响，但受影响的企业和职工数量都将很少。社会保险费缴纳标准是否也该调整？昨日，某企业人事经理在接受记者采访时表示，既然最低工资标准不是按照社会平均工资的40%-60%确定，但养老保险费最低缴纳标准却又按照社会平均工资的60%确定，这显然不合理，明明一个月只有1000元的工资，却偏偏要按照1692元的工资标准缴纳养老保险费，这是制度安排上的不平衡。据悉，最低工资标准每两年应至少调整一次，广州市有关部门正就最低工资问题与省有关部门和市进行协商研究。但有关人士透露，最低工资标准的确定不会推迟到12月以后。相关深圳最低工资可能提高到850元/月近日深圳市就提高最低工资标准召开听证会，有关人士在会上透露，目前广东省已确定了今年调整最低工资标准的分类目标，其中一类为800元/月（广州），同比增长16.96％；二类为700元/月（佛山、东莞、珠海、惠州），同比增长21.95％，其中惠州增长41.70％；三类为600元/月；四类为500元/月。同时，上海、江苏、浙江也打算进一步提高最低工资标准。广东省政府建议深圳将最低工资标准调整到850元/月。（记者/毕式明
&nbsp;&nbsp;&nbsp;昨日，G中信非公开增发不超过5亿股的消息，令公司股价开盘即告涨停。至此，G中信近30个交易日的涨幅高达92％。在社会公众股股东为之欣喜的同时，雅戈尔或许也将为之疯狂。G中信2005年报显示，雅戈尔是其第二大股东，持有18366.56万股限售流通股。以昨日收盘价计算，雅戈尔持有的G中信股票市值高达23.8398亿元，而雅戈尔投资G中信的账面余额仅为3.2亿元。以昨日收盘价出售，投资收益高达20.6398亿元。而雅戈尔2005年末净资产只有38亿元，去年实现的净利润也只有5.6亿元。根据G中信股改承诺，雅戈尔自今年8月15日起可以在二级市场出售G中信股票，到时减持股票实现的收益就直接反映为当期利润。如果雅戈尔仍长期持有G中信，根据新的企业会计准则，G中信优异的股价表现仍会反映到雅戈尔年报中。雅戈尔2005年年报显示，由于对G中信无控制、无共同控制且无重大影响，因此采用成本法核算其对G中信的投资。而根据《企业会计准则第2号--长期股权投资》的有关规定，对那些投资企业对被投资单位不具有共同控制或重大影响的长期股权投资，只有在活跃市场中没有报价、公允价值不能可靠计量时，方采用成本法核算。注册会计师朱德峰认为，中信证券股改以后，雅戈尔持有的G中信股权公允价值可以可靠计量，因此雅戈尔对G中信的投资将很可能根据《企业会计准则第22号———金融工具确认和计量》被指定为“以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产”。2月17日，雅戈尔启动股改，3月13日停牌，3月24日相关股东会议通过股改方案。目前，公司正在等待交易所的答复，确定股改实施日期。其实，类似于雅戈尔和G中信这样交叉持股的情况，不少上市公司都存在。据不完全统计，一家上市公司持有另一家上市公司法人股超过2000万股的家数约有50家，而且有的上市公司还是另一家上市公司的第一大股东。股权分置改革为交叉持股的上市公司在二级市场减持非流通股创造了条件，被投资的上市公司股价的不断飙升，为持股的上市公司开辟了新的利润增长点。据统计，近30个交易日，被另一家上市公司持有且涨幅超过21％的上市公司达到了10家。交叉持股已成市场普遍现象，股价涨升为持股公司开辟了新的利润增长点部分涨幅较大的交叉持股公司一览表被持公司持股公司持股数（万股）持股占比近30个交易日累计涨幅G中信雅戈尔18366.567.4％92％新疆众和G特变3041.929.42％90％华联超市G百联9256.5135.25％84％延边公路G敖东5030.2727.32％78％G综超华联股份3844.3715.31％57％G栖霞G宁高科438620.89％37％三精制药哈药集团17811.2946.07％33％惠泉啤酒燕京啤酒13093.152.37％32％G申能G兖煤2232.390.83％26％G民生东方集团28504.044.71％21％
英国《金融时报》弗朗西斯科·格雷拉(FrancescoGuerrera)香港报道中国四大国有银行之一的中国银行(BankofChina)准备进行6年来全球最大的上市行动，试图筹资至多99亿美元。这家国有集团的首次公开发行将成为中国企业规模最大的上市行动，而由苏格兰皇家银行(RoyalBankofScotland)牵头的外国投资者，将在不到一年的时间里获得逾68亿美元的账面利润。规模大于中行的竞争对手中国建设银行(ChinaConstructionBank)于去年上市，筹资92亿美元。中行此次能比建行筹集更多资金，将印证中国政府的政策，即利用海外上市，改变陷入困境的银行的资本结构，并对其进行改革。中行定于6月初在香港上市，外界一度预计上市将筹集至多80亿美元，这一数额已经大大高于40亿美元的最初预计。知情人士表示，由于外国投资者兴趣浓厚，且有苏格兰皇家银行牵头的财团的支持，再加上国有企业和几位富豪承诺买进股票，中行此次破纪录的首发因此受到鼓舞。他们表示，中行将发售约260亿股，相当于该银行约10%的股份，并定下了每股2.50至3港元(0.32至0.39美元)的指示价格区间。最终价格将在为期12天的国际投资者路演后决定，路演将于明天开始。由于香港散户投资者需求将会很强劲，而且发行的股票中，近三分之一将专门出售给中国国有企业和富豪，中行有可能行使一项选择权，把首发规模进一步增加15%。这将使中行募集113亿美元资金，超过6年前AT&amp;TWireless公司100亿美元的筹资规模。如此规模的首次公开发行将为中行的上市顾问带来逾3亿美元的收费。中行的上市顾问由高盛(GoldmanSachs)、瑞银集团(UBS)和中银国际(BankofChinaInternational)牵头。去年8月，苏格兰皇家银行与美林(MerrillLynch)、两只对冲基金以及亿万富翁李嘉诚名下的慈善基金会联手，出资31亿美元购得中行10%股权。译者/诸彦青来源：FT中文网
□本报记者蔡国兆彭勇实习生颜晓雪在普通消费者日益觉得商品房价格难以接受的同时，中国将近二成的居民可支配收入被用于购房，个人住房消费与社会总消费之比达到1∶5。通过有关数据的对比，业内专家日前就中国房地产持续过热、消费扭曲的状况再次提出警告。令人震惊的数字对比：1.42万亿∶8.32万亿尽管在国家加大房地产市场调控力度的态势下，部分地区出现消费者持币观望现象，但2005年中国的房地产市场依旧火热。建设部专家谢家瑾日前透露，我国居民住房消费持续扩大，2005年仅个人购买商品住房消费达1.42万亿元。与此同时，不久前发布的2005年中国国民经济和社会发展公报显示，全国全年社会消费品零售总额为6.72万亿元。在该年份，中国城镇居民人均可支配收入10493元，人口56212万人，农村居民人均可支配收入3255元，人口74544万人，由此得出的全国居民可支配收入总额为8.32万亿元。将居民住房消费与社会总消费进行比较，比例达到1∶5；与全国居民可支配收入总额比较，占比达到17.07%。“这些比例在意料之中但也是惊人的。”记者采访的不少专家表示。就在房地产市场消费持续高涨的同时，北京师范大学金融研究中心不久前发布的《中国房地产金融安全评估报告》却根据东部地区商品房均价得出70%城市居民没有购买新房能力的结论。而网上，一个抱怨房价高涨的新名词———“房奴”也日渐流行。“购买力与现实消费之间的悖论表明，中国目前的住房需求是一种被外力扭曲的消费，房价的持续、非理性上涨造成广大中低收入者超越个人经济能力的恐慌性跟风，这是典型的‘羊群效应’，这将给个人和银行带来巨大的隐患。”上海房地产界独立评论人顾海波说。扭曲：三大需求支撑热潮70%城市居民没有购买新房能力，房地产消费为何依旧高涨？有关专家分析认为，支撑当前住房消费的主力主要来自投资性需求、被动性需求和“被驱使的改善性需求”。“社会财富投资渠道相对匮乏是造成国内住房消费高涨的一个重要原因。”申银万国证券研究所高级分析师陈昱新说。房地产不仅包含稀缺的土地，也凝聚着能源、原材料、劳动力等要素。在近几年股市、债市投资回报率难以让人满意的情势下，作为代表一篮子要素的组合投资品，房地产必然会成为社会投资关注的焦点。“中国人口的基数很大，虽然贫富有异，但少数人买房就能构成需求。”复旦大学房地产研究中心主任尹伯成也认同投资性需求对中国住房消费的影响。目前，中国部分地区住房销售额已经接近甚至超过当地居民当年可支配收入总量。统计公报显示，2005年上海居民的可支配收入总量是3115.20亿元，而当年上海的商品房销售额则达到了2163.3亿元。在投资性需求之外，城市化加速引发的大规模被动性需求增加是引致住房消费居高不下的另外一个因素。申银万国证券研究所提供的数据显示，在经历了1999年低潮后，我国城市建设从2001年重新提速。城市基础设施投资的年增速在2005年达到27%。“与城市化进程的迅速展开相适应，中国每年的拆迁量非常惊人。2006年，上海世博会建设动迁1.8万户居民，轨道交通前期建设动迁1.3万户居民，3月份该地楼市的‘回暖’就与此有关。”顾海波说。而日前发布的《2006年房地产蓝皮书》认为，“一些地方片面强调经营城市、盲目大拆大建”对住房消费有着重要影响。此外，改善性需求也对住房消费形成了巨大推动。“中国人历来强调有恒产才有恒心。中低收入人群通过按揭贷款等形式购买‘高价房’，透支了家庭消费，严重影响了生活质量。”尹伯成说。他认为在房地产市场普涨的形势下，中国居民的改善性需求被房市追涨风气所“驱使”，在一定程度上也是扭曲的。泡沫：投资性需求亟需重招抑制2006年第一季度，中国70个大中城市房价同比上涨5.5%，房地产泡沫继续在积累。如何挤除中国房地产市场的泡沫？记者采访的专家不约而同地强调：改变住宅供应结构，满足被动性、改善性需求，与此同时，要加大力度抑制投资性购房。尹伯成认为，应对投资性购房出台贷款限制政策，分类开征物业税。南京审计学院副教授黄俊青也建议，要在不增加存量的基础上增加供给，必须抑制需求。国家应在第1套住房免税的基础上，对第2、第3套住房实行累进征收房产税。顾海波则称，“政府的楼市调控要求抑制遏制投机、抑制投资，同时要管住银根、管住地根，也就是要求通过供需两方面的双向调节来系统地调控房地产投资和房价上升过快。但从目前的情况看，政府并没有对投资与投机的界限作出明确的划分，加上地方上对银根的全面放松，致使国内外热钱纷纷进入房地产业‘淘金’，房地产投资越调越高、房价也越调越高。”他认为，当务之急是中央政府应对此作出规定，并在落实购房实名制和住房资料联网的基础上出台严厉措施，并通过利率和信贷的手段管住银根，使房地产业乃至整个国民经济真正进入健康、协调和可持续发展的轨道。顾海波同时提出，由于缺乏实施细则，国家去年以来实施的一系列楼市调控政策在地方和相关方面没有得到很好的落实。“5月28日起金融机构贷款基准利率上调0.27个百分点，央行发出货币紧缩信号，后续是否会出系统(土地、税收等)调控的组合？我们将拭目以待。”
新华网南昌５月１０日电（记者吴华国）日前，亚洲开发银行发布的“２００６中国经济展望”报告称，中国今年的ＧＤＰ增长预计将达到９．５％，中国政府应重视和缓解由此带来的部分行业产能过剩、城乡收入差距继续扩大和日益显现的环境压力等三大难题。亚洲开发银行是通过其新任副行长格林伍德先生日前首次访华考察江西省贷款项目时，披露这一报告内容的。此前，中国政府确定的今年经济增长目标为８％，中国国家统计局新任局长邱晓华作出的预测是全年国内生产总值增长可能达到９％。４月２０日，国家统计局公布的一季度经济增速为１０．２％，新闻发言人郑京平称这一增长速度已经处在潜在增长区间的上限。亚行报告称，假定今后一二年气候正常，受农业基础设施投资力度加大和其他支农政策措施影响，中国第一产业今年将增长５．０－５．５％；受部分行业产能过剩、投资扩张减缓和出口增长放慢的影响，第二产业增长率预计将从过去两年的１１％放慢到今年的９．０－１０％；由于政府倡导扩大居民消费并大力发展服务业，预计今年第三产业将增长９．５％。亚行报告说，由于中国对部分出口商品主动采取了限制措施，加上国家减少了对出口商品间接补贴和本国劳动力成本上升等因素，预计中国今年货物出口增长将回落到２０％左右，继续上升的货物贸易顺差将部分地被服务贸易逆差所抵消。现行的财政政策对经济增长的刺激作用将减小。随着人民币新的汇率形成机制的启动，人民币大幅升值的投机性活动将明显减少。未来两年，尽管一些工业品价格可能继续下降，但水、电、气及石油产品价格将上涨，由此将拉动居民消费价格上升２至３个百分点。亚行报告指出，中国政府在继续推动经济加快发展的同时，要充分意识到快速的工业化战略可能带来的种种“副产品”，主要有：部分行业产能过剩、城乡收入差距继续扩大和日益显现的环境压力等三大难题。
国资委主任李荣融不久前直言，以“市场换技术”的发展道路已经越走越窄，而且事实上也不可能换来领先的技术。近年来，反思“市场换技术”的声音越来越强烈。作为我国引进外资的初衷之一，沿着引进吸收创新的轨道，“技术换市场”本是一条可行之路。但是诸多因素纠集在一起，“技术换市场”却对本土的科技创新产生越来越明显的“挤出”效应。中国社科院研究生院教授王春法近来接受媒体采访时指出，随着外资带来的大量国外科技，实际上对本地原有的科技是一种“挤出”效应。王教授认为，国外先进科技带来的产品，对国内现有技术生产的产品实际上是一种摧毁，造成的结果就是，我们要想跟跨国公司竞争就必须购买他们的技术，我们始终在技术创新上难以有所突破。“挤出”效应下的创新之路向何处去？中央高层以及地方政府其实已经透露出诸多积极的信号。“技工贸”还是“贸工技”，两种产业发展模式的争论重新升温。作为一个现在很少提及的产业发展口号，“技工贸”这种立足于技术创新的发展道路在中国走得并不顺畅，毕竟庞大的国内市场有着致命的吸引力。有统计显示，目前，中国每花一元钱引进技术，只用0.07元进行消化吸收和技术创新。与此形成对照的是工业成长时期的日本和韩国，同样花一元钱引进，却用五至八元钱进行消化创新。“市场换技术”之路越走越窄，只有引进没有吸收更没有创新，造成这种困局其实根在内部。“技工贸”的重提是一种带有普遍意义的有益反思。对于外资的“挤出”效应，我们也开始从立法层面进行防范。今年全国两会，时任国家统计局局长的全国政协委员李德水表示，必须坚决制止任何试图垄断中国市场的恶意并购。随后传出的消息则称，商务部正在制定的《反垄断法》将在更高层面对外资并购作出限制，并对监管外资的机构作出更明确的操作规定。积极的信号还来自地方政府对于自主品牌的重视。浙江于4月公布了国内第一个外资并购预警报告，当中对于成长期的自主品牌给予高度关注。去年，世界500强之一、欧洲第二大汽车零部件生产商德国ZF集团欲控股杭州前进齿轮箱集团——后者是我国最大的专业齿轮箱生产企业，此桩并购最终在各方呼吁下终止。事实上，跨国企业正在有意识地通过并购完成产业布局。同一份报告提到，丹麦最大的工业公司在中国的第一次出手，就将中国最大的变频器制造商之一收入囊中。在开出优厚的收购条件下，跨国公司扼杀潜在对手保持着极高的成功率。央企的反省更加值得欢迎。4月23日闭幕的“中央企业科技工作会议”上，李荣融毫不客气地指出，国资委监管下的168家央企，拥有的专利总数还不及佳能一家企业的一半。央企研发投入额去年占当年销售收入的比重平均只有1.5％，而发达国家大企业研发费用一般不低于销售收入的5％。创新主力重提责任，拥有国家资源的央企“知耻而后勇”值得期待。
中新社上海五月九日电(记者姜煜)据上海银监局今天提供的统计数据，截至二○○六年三月末，上海共有外资银行营业性分支机构八十七家，资产总额超过五百亿美元。据统计，自中国银监会成立三年以来，其监管的在沪外资银行营业性分支机构净增了二十五家，目前还有四家外国银行分行和五家外资银行支行正在筹建。上海外资银行资产总额目前超过了五百亿美元，占中国外资银行资产总额的五成五，近三年来，上海外资银行资产总额年均增长百分之五十、各项贷款余额年均增长百分之五十九、存款余额年均增长六成以上。三年来，上海外资银行管理功能集中趋势日渐清晰。截至二○○六年三月末，有二十七家外资银行主报告行设在上海，随着外资银行业务规模扩大，分支机构数量增加，其管理功能向主报告行集聚的趋势日益显著。而目前设在上海的四家外资银行总代表处，实际上相当于这四家跨国银行的中国区管理总部。中国金融市场的逐渐放开为外资银行提供了更为广阔的产品创新空间。三年来，上海外资银行纷纷推出了各种类型的外汇结构性投资产品。外币理财(相关:证券财经)品种已经从与汇率、利率挂钩，发展到与股票指数、商品指数、债券等多种市场标的挂钩，外币理财产品逐渐呈现多样性和异质性，其中间业务类产品、个人金融类产品、网上业务产品等方面的创新也非常活跃。(完)
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从上证指数月K线观察：节后行情已经成功向上突破了由2245点和1783点所构成的长期下降压力线,由此可以断定：大盘已经彻底的摆脱了几年来持续下跌的漫漫熊途,未来市场出现较长时间的持续上涨趋势可期。不过,就波段角度来说,按照历史经验,指数在经过长时间的上涨之后,再于高位出现脱离原有运行轨迹的连续性跳空、加速井喷长阳线,而市场成交也连续进入单日300—400亿以上(沪市)的历史性天量水准,往往是市场于最后阶段加速冲刺并逐渐产生上涨中途技术性回调风险的一个信号,只是风险何时、何点位开始集中性释放的问题,因此,在对中长期趋势看好的同时,投资者在现阶段追涨过程中也应留有一份谨慎,毕竟没有只跌不涨的股市,也没有只涨不跌的行情。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp白鸽(集团)股份有限公司于2006年4月24日发布了《白鸽(集团)股份有限公司关于股权分置改革的提示性公告》，公司股票自此日起开始停牌。公告称：公司拟将资产重组与股权分置改革相结合，将于近期披露股权分置改革相关信息资料。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司于2006年3月26日发布了《白鸽(集团)股份有限公司关于公司财产被冻结或查封的提示性公告》(详见2006年3月26日的《证券时报》，查询网站www.cninfo.com.cn)，2006年3月21日和2006年3月23日，公司分别收到河南省郑州市中级人民法院(以下简称“市中院”)和河南省高级人民法院(以下简称“省高院”)的民事裁定书，称公司财产被查封。公司被查封的资产为本次资产重组的主要资产。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前，公司正与原告各方积极协商解决，截至本公告日，尚未达成意见。因此，公司股权分置改革方案还需延后公告。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特此公告&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp白鸽(集团)股份有限公司董事会&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二○○六年五月九日
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整,对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特别提示&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经过充分沟通,根据非流通股股东百联集团有限公司(以下简称“百联集团”)与上海友谊复星(控股)有限公司(以下简称“友谊复星”)的提议,公司股权分置改革方案的部分内容进行了修改,公司股票将于2006年5月11日复牌。投资者请仔细阅读公司董事会2006年5月10日刊登于上海证券交易所网站(http://www.sse.com.cn)上的《上海友谊集团股份有限公司股权分置改革说明书(修订稿)》及其摘要修订稿。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、关于股权分置改革方案的调整情况&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海友谊集团股份有限公司(以下简称“公司”或“友谊股份”)股权分置改革方案自2006年4月24日刊登公告以来,在公司董事会的协助下,公司非流通股股东百联集团与友谊复星通过热线电话、网上路演、走访投资者、网上调查问卷等多种形式与流通股股东进行了广泛的沟通。根据双方充分协商的结果,非流通股股东对公司股权分置改革方案中对价安排做出如下调整：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp原改革方案为：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司非流通股股东百联集团与友谊复星同意向A股流通股股东支付对价,以换取公司所有非流通股股份在A股市场的流通权。公司的募集法人股股东在本次股权分置改革过程中,既不参与对价支付,也不获得对价。根据股权分置改革方案,以方案实施股权登记日股本结构为基数,A股流通股股东每持有10股流通A股将获得1.8股股票的对价。支付完成后,公司非流通股股东持有的非流通股股份即获得A股市场的上市流通权。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp若本股权分置改革说明书所载方案获准实施,公司A股股东的持股数量和持股比例将发生变动,但公司资产、负债、所有者权益、股本总数、每股收益等财务指标均不会因股权分置改革方案的实施而发生变化。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次股权分置改革工作所发生的相关费用全部由公司非流通股股东百联集团与友谊复星承担。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp非流通股股东的承诺：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(1)百联集团与友谊复星所持有的非流通股股份自改革方案实施之日起,在36个月内不上市交易或者转让；在前项规定期满后,通过证券交易所挂牌交易出售原非流通股股份,出售数量占公司股份总数的比例在12个月内不超过5％,在24个月内不超过10％。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(2)百联集团与友谊复星通过证券交易所挂牌交易出售的股份数量,每达到公司股份总数的1％时,在该事实发生之日起两个工作日内做出公告。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(3)为提升上市公司价值,股改完成后,百联集团与友谊复星将在法律法规许可及监管部门批准的前提下,支持友谊股份董事会制定管理层股权激励计划。该计划须以上市公司业绩增长作为考核内容,并经股东大会审议。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(4)公司的募集法人股股东在本次股权分置改革中既不参与支付对价也不获得对价,根据《上市公司股权分置改革管理办法》的有关规定,其持有的非流通股份自获得上市流通权之日起,在12个月内不上市交易或转让。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp改革方案修改情况：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经与A股流通股股东沟通协商,百联集团与友谊复星同意将上述对价安排修改为：“A股流通股股东每持有10股流通A股将获得2.5股股票的对价”。同时将上述承诺事项第三条修改为：“为提升上市公司价值,股改完成后,百联集团与友谊复星将在法律法规许可及监管部门批准的前提下,支持友谊股份董事会制定管理层股权激励计划。且该计划的实施须以上市公司2006年、2007年利润增长不低于15％作为前提条件,并经股东大会审议。”&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp原改革方案中的其他内容与其他承诺事项不变。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、独立董事补充意见&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司独立董事对股权分置改革方案的调整发表如下补充意见：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们作为上海友谊集团股份有限公司之独立董事,认真审阅了《上海友谊集团股份有限公司股权分置改革说明书(修订稿)》,本人认为：修改后改革方案的实施将能更好地解决公司的股权分置问题,统一流通股股东和非流通股股东的利益,完善上市公司的股权制度和治理结构,规范上市公司运作,符合全体股东和公司的利益。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该项方案将采取分类表决方式,须经参加表决的A股股东所持表决权的三分之二以上通过,并经参加表决的流通A股股东所持表决权的三分之二以上通过,其表决程序符合中国证监会《上市公司股权分置改革管理办法》和《上海证券交易所股票上市规则》的要求以及公司章程的有关规定,从程序上充分尊重了A股流通股股东的权利,修改后的方案内容合法有效、公允合理,进一步加强并保护了股东的合法权益。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp总之,公司股权分置改革方案体现了公平、公正、公开的“三公”原则,符合现行法律、法规的要求,有利于公司的长远发展。我们同意将修改后的股权分置改革方案提交相关股东会议审议。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三、补充保荐意见&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp针对公司股权分置改革方案的调整,本次股权分置改革聘请的保荐机构国泰君安证券股份有限公司认为：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、本次股权分置改革方案的调整符合相关法律、法规的规定；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、股权分置改革方案的调整是在非流通股股东与A股流通股股东之间经过广泛沟通、协商,尤其是认真吸收了广大A股流通股股东意见的基础上形成的,体现了对A股流通股股东的尊重,有利于保护A股流通股股东的利益；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、股权分置改革方案的调整并不改变本保荐机构前次所发表的保荐意见结论。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四、补充法律意见&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp针对公司股权分置改革方案的调整,国浩律师集团(上海)事务所发表补充意见如下：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“友谊股份股权本次分置改革方案的修改程序及调整后的股权分置改革方案符合《公司法》、《证券法》、《指导意见》、《管理办法》、《操作指引》等法律、法规、规章及规范性文件的规定；友谊股份股权分置改革方案尚待国有资产监督管理机构的批准及友谊股份相关股东会议表决通过；友谊股份系外商投资上市公司,本次股权分置改革方案需报送商务部备案,并需获得商务部关于友谊股份股权变更的批复。”&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp五、附件：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、上海友谊集团股份有限公司股权分置改革说明书(修订稿)；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、上海友谊集团股份有限公司股权分置改革说明书摘要(修订稿)；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、国泰君安证券股份有限公司关于上海友谊集团股份有限公司股权分置改革之补充保荐意见；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4、国浩律师集团(上海)事务所关于上海友谊集团股份有限公司股权分置改革补充法律意见书；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5、关于上海友谊集团股份有限公司股权分置改革方案之独立董事补充意见。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp以上附件内容详见上海证券交易所网站：http://www.sse.com.cn&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特此公告。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海友谊集团股份有限公司&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp董事会&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二〇〇六年五月九日
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大盘昨日继续高歌猛进,轻松击穿1500点整数关口,并留下本轮行情上涨以来的第三个缺口,个股继续大面积涨停,两市共有100多家个股涨停,投资者群情激奋,牛市情绪感染者每一位投资者,沪市成交量突破350亿大关,达到367亿的水平,市场沉浸在极度亢奋之中。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从市场热点看,酒类板块在山西汾酒复牌大涨71％的影响下出现全面拉升的局面不少个股都曾触及涨停现象,G航天(行情,论坛)、G燃气(行情,论坛)都是连续涨停,财富效应加倍放大,导致场外资金纷纷涌入,新增热点此起彼伏。复牌个股中G西飞(行情,论坛)、G天富(行情,论坛)也都涨幅超过20％。可以说股改的财富效应仍在积极延续。同时中石化等指标股均没有太大的表现,因此个股行情实际上更加火爆。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp展望后市,大盘继续加速上扬,但短线获利回吐压力加大,并且缺口的吸引力越来越大,建议投资者警惕,当然个股行情依旧火爆,建议投资者目前以短线操作为主。
4月29日，美国，麻省，坎布里奇，20世纪最伟大的经济学家约翰·肯尼思·加尔布雷斯（JohnKennethGalbraith）与世长辞了，享年97岁。很久以前，英国政治家埃德蒙德·伯克曾经有句著名的预言：“骑士时代已一去不返了；而诡辩家、经济学家和精于计算的人如日中天，欧洲的（骑士）精神灰飞烟灭了。”多年之后，与马歇尔同时代的英国作家托马斯·卡莱尔把经济学称为“沉闷的科学（dismalscience）”。长期以来，上述对经济学和经济学家的典型看法深入人心。然而，无论是伯克还是卡莱尔，都没有预见到加尔布雷斯的横空出世。加尔布雷斯，1908年10月15日出生于加拿大一个小镇的农场中，他的一生丰富多彩。二战期间曾任美国物价管理局局长、战略轰炸调查团团长，上世纪60年代，由于在哈佛大学时与肯尼迪兄弟的友谊，出任肯尼迪竞选顾问，他还是罗斯福和约翰逊政府的高级顾问，以后又担任美国驻印度大使，他是民主党的元老级人物之一，要不是已经太老，他肯定会在克林顿政府中任职。他曾担任《幸福》杂志编辑，并为多家报刊撰写专栏文章。他还在普林斯顿、哈佛、斯坦福、伯克利等大学教授经济学与政治学。丰富的人生经历，使他对美国社会有更深刻的认识，更加关注各种现实问题。同时，这也无疑是他另类观点形成的社会背景。他写作的范围宽阔得令人费解，除了严肃的经济学著作与畅销书外，他还出版了小说与剧本，其中一部被搬上了百老汇，版税超过了他多年来教授收入的总和；他还具有一种令人难以置信的幽默感与嘲讽精神，他是个天生的“非正统”角色。正是这种特质，使他赢得了公众的普遍珍爱。在长达几十年时间中，加尔布雷斯一直被公认为是当今世界上最著名的经济学家，这一点常常招致学院派同行的愤愤不平。民众可不管这些。加尔布雷斯多达40本的著作取得了极大的成功，专栏文章脍炙人口，所有这些使得他成为最为卓越的公众知识分子。对许多人来说，尤其是美国的左翼人士来说，他的地位和成就还远远不止这些。加尔布雷斯复兴了对市场主义的普遍怀疑，并且成为上世纪60年代当之无愧的弄潮儿；那是自由主义的黄金时代。就经济学传统而言，加尔布雷斯是凯恩斯思想薪火的继承人。凯恩斯对经济学范式的贡献因为其后的经济学家（虽然很多是他的信徒）沉浸于数学模型而被大大低估，加尔布雷斯的意义在于，他继承了凯恩斯处理公共政策的技巧，并再次证明经济学家能够并且应该同公众有效地交流；甚至他们所秉持的优美而尖锐的文风也如出一辙。应该承认，加尔布雷斯没有发展出坚实的经济学理论，凯恩斯传记的作者罗伯特·斯凯德尔斯基就认为：“加尔布雷斯缺乏理论睿智，或许根本没有理论兴趣。”实际上，加尔布雷斯十分厌恶经济学的纯理论方法。他认为，经济学的最大问题在于“经济研究狭隘地排除了权利和政治利益的因素”。在一个理想的完全竞争的世界中，经济学理论在前提假设上就忽视了推动社会演变的制度因素。与其说加尔布雷斯是一个经济学家，还不如说他是一个社会学家、政治学家加专栏作家的综合。他三本最为著名的书是美国各个时期的写照。在1952年出版的《美国资本主义》中，巨型企业与一些相反的力量，尤其是工会，针锋相对；在1958年的《丰裕社会》中，大规模的物质消费与惊人的浪费并存；而在1967年的《新工业国》中，生产者主权取代了消费者主权，商业竞争下降。随后的几十年时光里，证明了他的这些预言。能够显示加尔布雷斯对美国社会影响力的一个表征是，他给公众思维添加了许多新的元素。“丰裕社会”不仅改变了美国打量自己的方式，还造就了一些词汇风行至今：“传统的智慧”、“私人富足而公众贫困”……诺贝尔经济学奖得主、印度经济学家亚马蒂亚·森说，读加尔布雷斯的作品就像品读“哈姆雷特”，“你会明白所有引语的出处。”（作者单位：复旦大学中国经济研究中心）
旨在解决TD发展中实质问题本报记者陆悦发自北京《第一财经(相关:理财证券)日报》昨日获悉，TD联盟即将进行又一次扩容，扩容企业主要来自三个领域：仪器、仪表类，智能天线类和RF芯片类。这是TD联盟2006年的首次扩容，是其成立后加入的第四批新成员。尽管TD联盟方面没有给予正面确认。但消息人士称，本次扩容主要包括四家企业，其中的一家智能天线企业为安德鲁公司，扩容后，TD联盟成员数目将达29家。目前，TD测试在全国几个城市进行得如火如荼，但在历次产品测试过程中，也曾暴露出测试仪器、仪表等技术储备不足等问题，吸纳该领域企业加盟被提到联盟组织者的计划中。上述类型的企业加盟似乎在意料之内。据悉，此次加盟企业的内部审核在上月底TD联盟的内部会议上已经通过。不无凑巧，信产部上月底在其官方网站公布了2006年第一批通信行业标准项目计划，其中包括TD-SCDMA手机、TD-SCDMA与WCDMA之间的测试方法等一系列具体标准，甚至包括此前备受关注的TD-SCDMA直放站（室内信号覆盖系统）。此前有报道称，TD-SCDMA直放站为系统设备中的薄弱环节，研发滞后，至今标准未出。据信产部透露，2006年通信行业标准中已经列入了TD-SCDMA直放站的行业标准制定计划。TD联盟2002年10月由7家中国通信行业知名企业——大唐集团、华立集团、华为公司、联想集团、中兴通讯、中国电子、中国普天发起成立。
“最低工资标准”正遭受着多种误读。其一，最近有学者说，“各地最低工资均未达标”。此论的所谓标准据说是“当地月平均工资40％至60％”。这种算法叫“社会平均工资法”，是国际上通用的方法，却不是中国所采用的方法。查阅劳动和社会保障部2004年颁布的第21号令《最低工资规定》，可发现我国的最低工资计算方法是“比重法”和“恩格尔系数法”。方法不同，故不可相类比。因此，那位学者“全国没有一个省市的最低工资达到国家要求”的结论在逻辑上说不通，也不符合实际情况。其二，为什么不采用“社会平均工资法”？有人如此质疑。原因恐怕跟我国目前仍然存在的二元户籍制度有关。各城市统计部门所能得到的，只是本地户籍就业人口的数据，而不包括外来工的。因此，这些城镇职工平均工资并不能真实反映当地所有就业人口的情况。而采用现行的“比重法”、“恩格尔系数法”相对比较客观。其三，很多人把“最低工资标准”与社会期望工资混为一谈。社会期望工资只是表达了就业者一方的理想，而没有将雇佣方的承受力考虑进去，因此不能真正反映市场供求关系。深圳市有关部门今年年初在网上征集公众对最低工资的建议，有网民建议关内3000元／月，关外2500元／月，这种意愿在现实中恐怕难以得到满足。其四，一些人把最低工资标准的作用过分夸大。有评论者认为，最低工资过低既伤公平又损效率。诚然，政府应当提供并逐年调整最低工资标准，以保障劳动者合法权益。但无论从道德还是从经济层面看，过分夸张最低工资的作用似乎都不合适。现实中，多数打工者的实际收入要高于当地最低工资标准，或者反过来说，如果企业开出的工资过低，首先就会遭到招工难的反击。劳动力市场供需博弈所发挥的力量，要大于最低工资标准的约束作用。只有那些技术层次较低、容易被替代的劳动者才需要最低工资标准的保障。因此，最低工资标准是一条“底线”，而不是一条“标杆”。其五，最低工资并不是越高越好。很多研究证明，调高最低工资标准会对就业状况产生负面影响。美国上世纪90年代初调高最低工资后，青少年、高中辍学者、低技术工人的就业机会有了较大减少，而他们职业培训的意愿也有所降低。美国的调查表明，在最低工资标准提高27％后，青少年男女的就业机会分别减少了12％及18％。在就业工人获益的同时，另一些工人却因此而失业。诺贝尔经济学家弗里德曼等人的研究证明，在某些情况下，调高最低工资标准造成的损失，大于其所带来的好处。因此，最低工资标准过低不行，过高也不好，适度才最重要。莫要把提高最低工资标准简单等同于保护农民工权益，尤其要警惕各地在这个问题上的攀比之风。
新华网纽约5月9日电纽约市场黄金期货价格9日突破每盎司700美元大关，再创25年多来的最高纪录。在当天的纽约商品交易所，6月份交货的黄金期货价格比前一个交易日上涨了21.60美元，收于701.50美元，盘中一度升到702.20美元。黄金现货价格每盎司也上升了21.60美元，收于699.40美元。分析人士认为，投资基金大量购入黄金、中东地区局势紧张、美元疲软等，是推高黄金价格的主要因素。自去年11月底突破每盎司500美元关口以来，黄金价格已上扬了约40%。黄金价格的历史最高纪录是1980年1月创造的，为每盎司875美元。关于金价今后的走势，一些市场分析师认为，金价可能会在目前的水平上先进行盘整，然后继续走高。当天，7月份交货的白银期货价格每盎司上涨69.5美分，收于14.465美元。7月份交货的白金期货价格每盎司上涨37.40美元，收于1239.30美元，盘中曾升到1243美元。
他看到许多人省吃俭用一辈子，却始终无法在城市里买一套房，他痛恨导致房价虚高的种种现象，当他发现政府的有关措施并未能有效遏制房价，他决定发起一场民间行动——本报记者刘芳几天前，邹涛接待了几位来自湖南邵阳的老乡。一位老乡感慨道，你们深圳有一个人在网上揭露房地产业黑幕，倡议大家不要买房，真是了不起啊。邹涛在一边暗想：其实这个人就坐在你们面前，只是你们不知道。今年4月26日，邹涛在深圳奥一网和自己的个人博客上发表了《深圳市民邹涛关于发起“不买房行动”致全社会的公开信》，号召市民们持币待购，对抗炒家。“即使我们再省吃俭用，依然在这个城市买不起一套房子”，“为了不做‘房奴’，为了一辈子不要再背负沉重的债务”，这份公开信号召说，“深圳楼价一日不降到市民可以接受的程度，我们就坚决不买房；让我们一起行动起来，在近3年之内不要买房，您要做的，只需要持币观望，等待就可以了。”尽管原始网文在网络上被删，但转贴已经在短短的几小时内发到了各大知名论坛上。同时被转贴的还有邹涛的联系方式。于是，他的两部手机始终处于工作状态，不停地充电、不停地接听电话。有人发来短信报告：“温州的炒房团已经杀到湛江了，他们用一个亿中了一块地皮。”有人专门打电话声援：“为了支持你，我今天一天都在网络上转发你的帖子。”还有人打来一个多小时的电话，痛诉房地产种种现象。记者采访这位平头、圆脸的年轻人，不停地被频繁的来电打断。接电话时，他总是轻声说：“我是邹涛，请讲。”接完电话，他解释说：“很多人都是忍了很久，终于找到一个可以‘倒垃圾’的地方，我不听不行啊。”经常地，这些电话让他伤感得彻夜难眠。一位年轻人要结婚了，想买房，看中深圳某楼盘，第一周还是每平方米7500元，第二周已变成8600元，再过一周，又上涨1000元。年轻人叹道：“天啊，火箭也没这样快啊。”一位房地产业内人士打来电话，道出房价虚高内幕：罗湖某个楼盘2004年作策划，预计两年后开盘时，如果每平方米卖到6000元，利润即可达30％。结果开盘后每平方米起价是1万元，最高达到1．5万元，利润翻了一番。而哄抬房价的招数也令人惊讶：比如个人炒房者，花40万元买进一套房，为了抬高房价，自己假充买家以60万元买下，待房价升高，再转手卖掉，这一买一卖中净赚一二十万元。而房地产开发商，如果推出了600套房子，他们可能会找600个身份证，到银行贷款将房买下，一般市民根本买不到，从而哄抬房价。一位市民打来电话抱怨说，房地产开发商真是掌握了人的心理，每个楼盘开盘时，什么用大巴车接送免费看房，什么排队拿号，又是剪彩又是鞭炮，只是为了把气氛搞得足够热烈，而市民们就在这种热烈的气氛中被套进去。截至5月9日上午，全国各地已有16217人通过电子邮件、网络论坛留言、博客留言、手机短信、电话登记等方式参与“不买房行动”，其中深圳地区11000多人。本报4月底与新浪网合作的一项网上调查显示，8938名投票者中79.1％的人支持“不买房行动”。邹涛在深圳算得上活跃。在百度搜索引擎中输入“深圳邹涛”的关键词，相关网页约有3．58万篇。深圳停车场收费过高，深圳数字有线电视收费离谱，甚至深圳罗湖区某社区居委会主任工作不力，都在他的监督视野范围内。2006年元旦，邹涛在网上发表《我就是一个草根的代表》，自荐直选深圳市第十届人大代表。这份公开信中，他表示要“亲身体验深圳的民主与法制的创新，要成为一名真正代表最广大老百姓的人大代表”。他试图以一个普通老百姓的名义，通过网络，唤起人们的选举意识。但在历次类似的公开信事件中，邹涛还“从来没有见到过这次这样几乎一边倒的热烈响应”。此前，一次邹涛做有关停车场涨价收费的调查时，有人向他建议：为什么不关注一下房价问题？邹涛并没有过多在意。当时，政府已经出台了相关措施来调整房价。但实施一段时间之后，邹涛发现，收效并不大。邹涛算了一笔账，以每平方米均价8000元计算，在深圳购买一套90平方米的房子，总价72万元，如按15年按揭，一个月收入7000元的家庭，每月需负担3000多元的按揭支出,负债收入比率将达45.71％，超过通常国际上的标准合理上限40％。而这15年间，家庭实际的利息支出将达到17.6万元。然而情况似乎更不乐观，深圳市国土房产局官方发布的最新数据显示，2006年第一季度，深圳商品住宅价格每平方米均价已达到8700多元，相比同期上涨了20％。于是，邹涛决定发起“不买房行动”，挑战虚高的房价。在发表这份公开信的第二天，他又将“不买房行动”细分成六个步骤：第一步，在网上发起倡议（时间为4月26日~5月7日）。第二步,写一封致房地产商的公开信，对目前房地产成本构成（包括硬成本、软成本）作详细调查，对政府公布的房屋租赁指导价格进行对比。号召房地产企业主动承担责任，做负责任的企业公民。第三步，在5月3日到深圳春季房交会上以个人名义宣传“不买房行动”。第四步，从市民的意见和建议中提炼合理性建议，形成《关于规范深圳房地产市场的民间调查建议》，提交给深圳市主管副市长。第五步，把所有参加者的购房需求当成与房地产商对话的资源，如果哪几个房地产商主动把房价降到合理价位，即通过网络向所有参加者发送信息，请大家关注该楼盘。第六步，建立“中国购房联盟网”。事情正按计划推进。“五一”期间，深圳召开第26届春季房地产交易会，邹涛当真带着10盒“不买房行动”名片和签名表，往会展中心一站，一边派发名片，一边邀请市民签名参与。邹涛此举被当地媒体称为“搅局春交会”。不过邹涛的“搅局”活动显然得到了支持。他派发的名片由市民刘先生专门设计，签名登记表是另一位热心市民制作，还有一位律师无偿提供了法律意见，并到现场一起行动。邹涛如今住着租来的房子，月租1000多元,此前位于罗湖区一套90多平方米的住宅据称已经卖掉。他并不打算在深圳置业。邹涛的“不买房行动”登上了国内外诸多媒体的头条，一夜之间他成了名人。这位32岁的年轻人，目前是一家公司的执行董事，年收入几十万元，并不属于买不起房的群体。当被问起为什么发起“不买房行动”，他反问道：“你听过赵本山那个关于救人的笑话吗？”笑话里，一个孩子掉进河里，很多人围着看热闹，却无人下河救援。直到一名看客被身后的人一脚踹了下去，才不得不把孩子救上岸。上岸后有人采访他，问他为什么救人，他只好说自己是被一股力量踹下去的。“其实，按照普通思维，像我这样的人在美国这样的发达国家是不会被看成旗帜的，但在中国就算是大胆，说明在中国公民主动承担责任的意识不强烈，在旧的道德体系已经崩溃、新的道德体系还没建立的时候，人只重欲望只为利益，不管做什么都想要回报，凡是做了不求回报的事，反而会被认为有目的。”邹涛说。他记得此前他目睹居委会工作效率低下、社区管理不善，曾站出来表示要竞选居委会主任，由于他的介入，上届主任竟破天荒地主动深入居民家中做民意调研，解决了不少实际问题。“尽管最后没有真的去做居委会主任，但我的参与促进了事情向良性方向的发展，这就已经达到了我的目的”。而这次，他希望能帮助人们实现在深圳买房这样一个简单的愿望。“说实在的，市民说我敢说真话，不怕得罪人，其实我的想法很简单，我只是个普通人，没有什么官职，不会被削职，我又没有做违法的事，所以我不怕。”邹涛说。他说最终的理想是做一名专业的慈善大使和民间公益志愿者。“我已经联系了香港乐施会，并且写了一封情真意切的申请信，希望能到那里去工作。”他说。
本报记者王珍发自广州河北沧州献县的家电经销商王凤恩，2005年年中将自己的小店改为“幸福树电器连锁店”。“大卖场步步紧逼，员工素质低，信息闭塞，制造商吸钱。”王凤恩说，这四大困难使他选择了加盟幸福树。现在，已经有超过180个像王凤恩这样的农村家电经销商，成了由TCL控股的“幸福树电器连锁”的加盟商。而在浙江，也有100个这样的农村家电经销商，投入了创维加盟店的“怀抱”。王凤恩们没想到的是，在“建设社会主义新农村”的背景下，在家电厂商的利益拉锯中，他们这些偏安一隅的乡镇小商人，已变为被争夺的资源，因为家电制造商们正在抢建“第三渠道”。开辟“第三渠道”如果说去年家电厂对于自己涉足渠道还遮遮掩掩，那么，今年它们已经不怕公开亮相了。3月30日，幸福树打破缄默，在北京高调提出，今年将开发云、贵、川、晋、陕等14个省，加盟店增加到800家；以“一县一店”的规划，三年之内在全国建2000家店，形成对三、四级市场的完全覆盖。创维则把“试水”范围，圈定在浙江省发达的乡镇。创维浙江、福建分部总经理黄心仲向《第一财经(相关:理财证券)日报》透露，自2005年12月以来，创维加盟店已发展到100家，分布在浙江100个镇上。“今年的目标是开到200家。浙江省境内共有1600个镇，按一镇一店的计划，尽快覆盖500~600个镇是有可能的。”为什么要开这些店呢？用创维集团副总裁、彩电事业部总裁杨东文的话是“开辟‘第三渠道’”，在大卖场和传统经销商之外，寻求“渠道创新”。经过调研，创维发现，一、二级市场的机会已经不大。黄心仲说，从最近永乐大中的合并可以看出，一、二级市场的家电渠道已经基本成熟，很难再产生新渠道。相比之下，三、四级市场正在发展，尤其四级乡镇市场还有很大机会。今年国家提出建设“社会主义新农村”，“中国9.5亿农民的购买力可是一座金矿！”黄心仲说，农村市场消费分散；业态落后，夫妻店居多；假冒伪劣产品横行，产品不新，价格却平均比城市贵10%，老百姓渴望信誉佳、运作好的商店。所以，“这里极有可能形成新的商圈”。幸福树电器连锁的总经理张付民也直言不讳：三、四级市场占全国市场半壁江山，且每年保持15%的增长；而三、四级市场又亟须整合，连锁将是必然趋势。“当前中国许多大型企业都自建营销网络、自己配送，资源耗费严重，而中小企业则因实力不足根本无法进入三、四级市场。”张付民说，幸福树希望通过优化供应链，做好制造商和单个零售商无法做好的事情。其实何止TCL、创维，作为家电制造商自建渠道的“先锋”，格力专卖店至今在国内已超过2500家；美的、志高去年也提出开展“上山下乡”运动、“千店工程”等。争夺农村市场与格力专卖店“城乡通吃”不同的是，新一轮的家电企业涉足渠道，主要锁定潜力巨大的农村市场。不过，农村市场犹如一块沼泽地，全国有上万个乡镇，面对如此分散的市场，如何操作才不至于泥足深陷、难以自拔？利用社会资源，拓展加盟店而非直营店，是制造商的新思路。为什么要吸引当地老板投资而不由厂家自己投资呢？黄心仲认为，乡镇必须依靠镇级的客户资源，不可能由创维的员工跑到乡镇去当老板；而且，本地人在当地人脉关系广、情况熟悉。所以，要让每个加盟商继续做老板，创维只对加盟店统一VI（视觉识别系统）、管理模式、物流体系、营销方法、财务系统，帮助这些当地老板提升管理能力。有了这些加盟店之后，创维在乡镇一级市场的信息流、服务流、产品流就畅通多了。老百姓可以在店内看到最新的产品、价格信息，创维也可以提供及时服务。黄心仲说：“运作半年，创维在这些地方的销售质量得到提升，以前乡镇消费的都是低端产品，现在乡镇老百姓也买中、高端的产品，实现消费者、经销商、厂家‘三赢’。”幸福树连锁在2004年底筹备之时，就彻底放弃了直营店模式。张付民认为，加盟店可以快速编网，降低物流、信息系统的成本；同时可以最大限度盘活社会资源，包括农村夫妻店的店面资源、顾客群；还可以充分发挥店主的主观能动性。而且，如果新建直营店，必然造成三、四级市场新的竞争冲突。“欧洲也有这样的加盟连锁店。”张付民介绍说，欧洲的Expretor（音）与幸福树类似，专门解决特大型城市之外分散城市里，经销商的物流配送、IT系统、采购平台和品牌统一输出的问题。Expretor已经有十年历史，欧洲虽然有“大地”、“迈地亚（Media）”等大卖场直营店，但Expretor仍然发挥着它对分散的“Papamama(爸爸妈妈)”店（即“夫妻店”）的支持作用。张付民指出，农村市场最大的难点，就在于分销成本过高。中国农村地域分散、幅员辽阔，使它的沟通成本比中心城市高得多。他举例说，过去很多企业开拓农村市场，往往是业务员坐着长途巴士“下乡”，带着产品图、价格表和销售政策，一周跑完十个县已不错。这不仅时间滞后，沟通效果还会因不同业务员而有差异。为了缩短总部与各分部以及各加盟店之间的“距离”，幸福树打造了一套计算机系统——幸福树DD网。张付民说：“我们把产品的照片挂上网去，同时介绍产品的卖点、销售政策，这样，一是没有信息传递的时延，二是沟通效果不再取决于人为因素，三是可以网上下订单。”据记者了解，幸福树、创维对每个加盟商均收取几万元的加盟费。记者观察“背离”大卖场？近年，国美、苏宁、永乐等电器大卖场连锁店在中国主要的中心城市犹如急风骤雨，不断攻城略地。伴随着它们店数的增加，对家电企业的压价也越来越厉害，厂商矛盾一度激化。如今，TCL、创维等厂家在三、四级市场涉足渠道，是否是对大卖场的一种“背离”？创维集团中国区域营销总部副总经理兼广东分部总经理刘桥明，并不认同“背离”一说。他说，对比百货、个体专营店，大卖场作为一种新兴业态，有着其天然的优势：一是品种大而全、高中低档都有，满足消费者一站式购物的需要。而且，它们都是民营企业，有着严格的考核、激励制度，所以，虽然厂商之间有摩擦，但也不能掩盖它们的优势。但是，今后随着国美、苏宁等大卖场向三、四级市场渗透，上述厂家自建的渠道必然不可避免地与其发生冲突，如何协调呢？创维强调，它的加盟店只在镇一级（即四级市场）发展。幸福树也明确表示，不会进入城市，而且它现在布局的重点也在中国中西部地区，而非东部沿海发达地区。有业内人士认为，国美苏宁直营店的模式并不适合在农村发展：在如此分散的市场开设直营店，必将难以管理，也很难分摊成本。但是，如果国美、苏宁在农村开加盟店，则其加盟店与直营店将形成内部冲突，毕竟加盟店的采购成本要比直营店高。国美董事长黄光裕在今年4月提出，以采购价增加一个百分点的价格，将电器批发给农村的经销商。有业内人士分析道，与其这样，农村经销商为什么不直接与厂家合作呢？新的问题是，只卖一家的产品能维持加盟店的盈利、吸引农村的经销商吗？不同厂家，各施各法。格力建的是专卖店，只做格力空调、小家电,毕竟空调还有安装费可以赚；创维加盟店，允许主推创维的彩电的前提下，冰箱、空调等可以做别的牌子；幸福树电器连锁则强调自己“是一个投资多元，品牌独立，公开、中立的商业零售企业”，不会只做TCL的产品。国美、TCL、创维等商家的纷至沓来，令农村电器市场逐渐呈现群雄并起的局面。一位家电业资深人士认为，无论大家以什么方式切入，目的都是一样的：让农村市场的零售网点从无到有，从无序到有序，从分散到统一。农村电器零售店分散、单店规模小、经营者水平参差不齐。因此，家电厂商都不约而同地希望摸索一套可以统一经营、自身可以复制的模式，来抢吃农村市场的蛋糕。“农村电器市场肯定也会像城市一样，有一个优胜劣汰的洗牌过程，目前农村的渠道竞争才刚刚开始。”
继上月永乐与大中两巨头宣布开始为期一年的合并计划后，又一个行业并购案也处于进行之中。昨天记者获悉，全球最大家电连锁巨头美国百思买将以1.2亿美元控股国内第四大家电连锁商江苏五星。一旦交易完成，中国家电连锁版图将再次出现“城头变幻大王旗”的一幕。合资协议4月份已签署实际上，几乎与永乐与大中公布合并方案的同时，百思买欲收购五星电器的传闻就在家电业盛传。但当事双方对此都讳莫如深，因此市场缺乏进一步消息。记者昨天终于从家电业内部人士处证实，百思买收购江苏五星一事已基本“敲定”：百思买欲出1.2亿美元高价，拿下五星电器51%的股份。双方合资协议实际上在4月份即已签署，正式信息“有可能很快公布”。但在未正式公布前，不排除出现变故的可能。对此，百思买中国公司及五星电器有关人士昨天表示，由于百思买为美国上市公司，双方合资在未经美国证券与交易委员会(SEC)批准前，无确切消息可以发布。五星电器企划中心总监景星表示，百思买收购五星电器一旦有正式消息，将由总部统一发布。景星透露，五星高层一直非常希望与有实力的外资家电连锁商合作。尽管百思买中国公司及五星电器对并购消息至今仍表示了十足的谨慎，但商务部官方网站早在一个月前即已将此消息“曝光”。商务部网站称：“4月7日上午，全国人大常委、人大财经(相关:理财证券)委副主任委员、中国外商投资企业协会会长石广生在人民大会堂会见了美国百思买集团公司董事长理查德·舒泽及董事会主要成员。舒泽介绍了百思买公司的情况，表示将不断扩大在华采购规模，特别是该公司近期与中国民营企业五星电器签署了合资协议，利用其先进的管理经验和物流技术，提升中国家电流通领域水平。”变局“与狼共舞”知情人士透露，百思买此番入主五星电器后，计划仍将保留“五星电器”品牌，并借此在内地市场与国美、苏宁、永乐等家电连锁企业竞争；而在上海、北京、广州等大城市，则以百思买品牌打造高端旗舰店。不久前，百思买在内地首个旗舰店刚落户上海徐家汇江山大厦。因快速扩张需要，百思买正重金招揽零售人才，据称已有原深圳易好家的高层投奔。据了解，相比于国美、苏宁已成为全国家电连锁巨头，成立于1998年、总部设于南京的五星电器与北京大中身份更类似———均为区域家电连锁巨头。五星门店目前主要集中在江苏、浙江、安徽、山东、云南、四川、河南、江西等省份。在商务部公布的“2005年全国商业连锁30强”排名中，五星电器年销售额达到人民币146亿元，门店规模为193家，排名内地家电连锁第四。而前三大巨头国美、苏宁以及合并大中后的永乐，门店数量则分别为400余家、350家和300家。而作为全球最大家电连锁、年销售额超过300亿美元的百思买在2003年9月进入中国家电采购市场后，实际一直在苦苦寻找进入中国家电零售市场的机会。从2005年至今，百思买集团总部高层数次访问北京、上海、成都、武汉、重庆等重点城市，寻找开店机遇。去年下半年北京宜家家居宣布将从马甸搬到望京后，其原店址也一度引来百思买考察。一旦借合资控股五星电器，百思买无疑将一夜间在中国市场拥有近200家门店，并在东南沿海市场拥有与国美、苏宁、永乐三巨头叫板的实力。届时，不仅中国家电连锁业刚因永乐、大中合并形成的“三国演义”格局被打破，而中国家电连锁市场也将真正迎来“与狼共舞”的时代。明日域中成谁家天下百思买此番来者不善，国美、苏宁、永乐高层显然早已做好充足的心理准备。早在一年前，国美电器大老板黄光裕造访百思买美国总部时，就曾自信地向百思买高层表示：“知道我为什么一直没有把国美在上海的门店装入上市公司吗？因为我一直在等你们来（较量）。”国美电器连锁发展中心总经理孙一丁昨天表示，百思买如成功收购五星电器，自然会成为一个竞争对手，但企业收购后要经过一段磨合期，需要物色合适的经营管理人员，内部也面临各种调整，所以至少在3-5年内百思买不会对中国现有家电零售格局造成太大影响。百思买倡导的以服务为导向、扩大在线交易等模式也不一定适合目前的中国市场。而在苏宁电器集团总裁孙卫民看来，中国家电零售市场在一线城市已很成熟，即便并购五星电器，百思买在全国范围仍难以与苏宁、国美、永乐竞争。百思买进入也很难有所作为。值得玩味的是，三大巨头年初一度放缓的开店速度，进入4月却骤然提速。如苏宁五一当天在全国开出32家连锁店，加上4月22日开业的13家店，苏宁一周总计开出45家门店。而其昨天公告增发新股募集的7.8亿元资金，也将用于再开100家新店和28至35个物流基地的建设，充分巩固苏宁在全国进驻的200个城市。国美高层更表示，国美今年扩张速度将远超任何对手。而永乐合并大中，似乎更是未雨绸缪之道。“在中国家电连锁这场马拉松赛中，你认为谁都能跑到最后？”对于未来中国家电零售格局的演变，永乐电器董事长陈晓的话语显得意味深长。
本报讯（记者周逸梅）昨天，记者从国家质检总局获悉，为了进一步推动我国汽车产品的出口，减少自主品牌汽车出口风险，质检总局着手建设国外汽车产品准入制度信息库。目前，在质检总局检验司、国际检验检疫标准等部门已对海湾国家和阿拉伯地区汽车市场准入规则进行了资料收集，并汇编成《WTO/TBT-SPS中国国家咨询点报告(第49号)》。
根据鹏华基金管理公司5月9日公告，从2006年5月15日起对普天债券基金新增收费方式并且调整费率标准。基金管理费费率由0.75%下调为0.60%，托管费费率由0.20%下调为0.18%。同时将所有基金分设两类基金份额：A类基金份额和B类基金份额。A类基金份额指缴纳申购、赎回费而不缴纳销售服务费的基金份额；B类基金份额指缴纳销售服务费而不缴纳申购赎回费的基金份额。通过这些调整，投资者投资普天债券基金的总成本比原来有较大幅度的下降。仅降低基金管理费费率和托管费费率就使所有投资者投资成本降低17.89％。同时，通过分设A、B两类基金份额，使投资者更多选择的机会。尤其B类基金，通过免除申购赎回费改为收取销售服务费，使投资者得到了更多实惠。表面上看，B类基金在收费上是一种模式替换，但递延逐日收取销售服务费的方式使投资者在前期不用缴纳申购费，那么这部分资金就成为了投资者的基金份额，有利于投资者资金最大限度的增值，其效果与股票基金的后端收费模式类似。普天债券自基金成立以来，债券市场经历了大幅波动。虽然面对不佳的市场状况，普天债券基金仍取得了良好的投资回报，截至2006年4月28日，基金累计净值增长率为9.82%，平均年收益率超过3%，明显超越同期一年期银行定期存款税后收益率（1.8%），充分体现了基金专家理财(相关:证券财经)的优势。根据晨星（Morningstar）基金评价中心于2006年4月28日公布的数据，普天债券基金今年以来的总回报率在16只债券型基金中排名第五，作为债券型基金评级★★★。该基金在同期成立的债券基金中是分红最多，自基金合同生效以来已五次分红，其中2006年第一季度分红两次，每10份基金份额累计派发红利0.85元，为投资者创造了理想的回报。普天债券基金在投资策略上坚持稳健策略，满足市场对绝对收益类产品的投资需求，严格按基金合同约定的投资范围投资。该基金今后将主要侧重于对绝对收益类产品的投资，重点投资于国债、金融债、企业债等纯债券，力争投资收益的相对稳定。而股票投资比例不高于20%，并且主要是有选择地参与新股配售和增发。目前，再融资重开在即。新股配售和增发将有助于基金收益的持续提高。投资策略的调整保证了普天债券基金的“纯债性”和投资风险的可控性。与普天债券基金同属普天系列基金的另一个股票型基金——普天收益基金，今年的投资业绩更是可圈可点。该基金一季度成功地挖掘并重仓持有了G厦钨、驰宏锌锗等大牛股。根据Morningstar晨星（深圳）基金数据中心2006年4月28日公布的数据，该基金自合同生效以来的总回报率为63.46%，2006年以来的总回报率为43.13％，在62只股票型基金中排名第16，作为股票型基金评级★★★★，最近一年的风险评价为低。
中新网5月10日电人民日报今天刊载评论文章称，日前，中国移动北京手机资费开始下调，使消费者的愿望得到一定程度的满足。但消费者最期待的是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。实现这一点，关键在于营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。文章称，近年来，与各地大打电信价格战的热闹相比，北京电信市场一直以“冷静”出名。现在多年的呼吁换来了资费的松动，消费者的愿望得到一定程度的满足。同时，这可能成为“导火索”，引发新一轮全国性的话费价格竞争。但是，人们最希望看到的，并非一时一地的资费降价，而是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。文章指出，这些年电信改革带来了明显变化：逐步放弃了由一家公司独家垄断电信市场的传统体制取向，转为打破垄断、引进竞争、开放市场，形成了移动、联通、网通、电信等数家电信公司竞争的局面。但同样不可否认的是，如此局面在一些方面仍未实现改革最初的构想。毕竟，电信业很难靠加加减减实现市场化，也无法靠合并拆分使运营商真正成为理性参与市场竞争的主体。文章写道，当前电信业各种矛盾，看上去集中体现在资费问题上，实际上是电信市场竞争格局、产权制度、政府监管方式等一系列深层次问题。其中，竞争不充分依然是中国电信业现存的最大问题之一。从本质上说，这种竞争反映的是投资主体单一化与市场经营主体多元化之间的矛盾。治理过火的“价格战”，需多方入手，最重要的还是要在引入竞争的同时进行产权制度改革，特别是要进一步加快电信领域的开放步伐，降低准入门槛，让不同性质的资本参与进来，形成良性循环。文章说，眼下，消费者最为期待的，是建立一个公平有序、有效竞争的市场环境，改变现在价格竞争此处“过热”彼处“坚冰”的不合理格局，并在手机收费方面，尽快向国际通行规则靠拢。这也是外部大环境的要求。中国加入世贸组织后，电信行业尚有一段“保护期”，真正的较量尚未开始。随着加入世贸组织各项承诺的逐步兑现，被称为“敏感行业”的电信业将会迎来暴风雨。文章最后指出，一时一地的资费改革，也许不失为电信改革的一部分。但电信业的未来发展，关键还在于必须营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。(高渊)
内贾德致信布什虽未创造新的“外交开端”，国际油市却率先作出积极反应据新华社纽约５月８日电（记者卢怀谦）由于美国汽油库存增加及伊朗核危机有望缓解，国际市场油价８日回落，其中纽约市场原油期货价格跌至每桶７０美元以下。当天，纽约商品交易所６月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌４２美分，收于６９．７７美元，盘中曾跌至６８．２５美元。伦敦国际石油交易所６月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌７４美分，收于７０．２１美元。伊朗政府发言人伊尔哈姆当天宣布，伊朗总统艾哈迈迪—内贾德通过瑞士驻伊朗大使馆致信美国总统布什，提出了解决国际问题、缓解当前世界紧张局势的“新方案”。由于美国汽油库存意外增加，国际市场原油期货价格上周大幅回落。这一因素对石油市场仍在产生影响。据新华社华盛顿５月８日电（记者王振华）尽管由于调整经营导致营业收入大幅度增加，但是高油价等原因仍然使美国联合航空公司今年第一季度的实际亏损额继续增加。这家美国第二大航空公司８日公布的报告显示，今年头３个月公司的营业收入高达４４．７亿美元，比去年同期的３９．２亿美元增长了１４％。这主要是由于该公司采取了增加运输能力、提高载客率和适当提高票价等措施。但由于航空燃料价格处于历史最高水平，该公司今年第一季度的航空燃料开支比去年同期高出３．１４亿美元。（图为孟丽静编制新华社发）
本报讯（记者陈琰）人民币银联卡走出国门的步伐越来越快。中国银联和花旗银行昨天双双宣布，即日起，双方的ATM双向受理业务正式开通。这项业务开通后，银联卡已实现在全球36个国家和地区花旗银行的ATM机上实现受理，而花旗银行的国际卡持卡人也可以在中国银联旗下8300多台外卡ATM网络上使用花旗卡。中国银联执行副总裁刘永春表示，这是银联首次与外资银行进行该类合作，花旗银行身为全球知名的金融集团，其在全球范围内拥有的大量受理终端将对持卡人的境外消费提供便利。目前银联已开通包括中国香港、中国澳门、新加坡、日本、美国、德国、法国、澳大利亚等19个国家和地区的受理业务，与花旗的合作无疑加快了银联的国际化进程。
长期以来保险资金运用中占比最多的大额协议存款，正面临一个减速的拐点。此前，有媒体报道中国建设银行正在酝酿适度下调存款利率，尽管这一消息未得到建行方面确证，但无疑表明存贷差过大已经给中国银行业带来前所未有的压力。据中国人民银行统计，2005年末，我国金融机构存贷差已经达到9.2万亿元，差额在2006年第一季度仍在继续扩大。一季度，中国银行业新增存款19803亿元，而新增贷款只为12830亿元，存贷差持续扩大。泰康人寿投资委员会委员徐徐表示，商业银行下调存款利率未来将给个人存款带来直接影响，但其实针对企业客户的大额协议存款利率早已降得令保险企业无法接受。来自中国人寿、平安保险和人保财险等国内大型保险公司的消息称，从2005年下半年开始，各家公司都很少再做大额协议存款，原因是在存款利率上银保双方很难谈拢。2006年全国保险工作会议资料显示，2005年保险资产结构出现了战略性转变，期限较长、收益稳定的债券投资在2005年首次超过银行存款，成为第一大类投资工具达到52.3%。从2005年全年保险资金的运用情况来看，银行存款余额整体上稳步增加，但2005年末较年初仅增加了273亿元，相对于2005年增加的3357亿元保险资金运用余额而言，实在不足挂齿。三大海外上市保险公司都在2005年减少了银行存款的投放。对比平安保险2005年和2004年的年报，2005年2467.48亿的投资总额中，定期存款占比27.9%，而债券投资和权益类投资分别为64.8%和6.2%。但在2004年，其投资资金中有39.9%为定期存款，放在银行的资金下降颇为明显。人保财险亦是如此。其2004年和2005年的定期存款占投资资金的比例分别为54.6%和52.9%，比例下降明显，大量的资金放入债券市场。中国人寿资产管理公司一人士介绍，大额协议存款的利率是完全市场化的，既无上限也无下限，完全由双方谈判决定，但期限一般不会低于三年。目前虽然银行存款在保险业投资中还占有较大比例，但基本都是存量，新增协议存款已经很少。“2007年将有大批定期存款到期，到时又会有大笔的资金出来需要改投其他渠道。”该人士说。另一位合资寿险公司投资部经理说，以往银行一般是在年初时由总行制定吸收协议存款的指标，但今年年初基本都没有做这个计划，总行一停，下面的分行也就不能再做了，目前只有部分小银行还在做大额协议存款，但规模也很有限。“一种操作方式是银行先找到好的贷款项目，然后再根据贷款期限来寻找时间和数额匹配的资金。”该人士介绍。“大额协议存款一般参照5年期3.6%的利率，低于此数字就不能承受了，原来一般能达到4%左右的水平，最好的时候5年和7年期的协议存款利率能达到7%以上，但现在已经向3%以下走，已经低得不能承受了。”上述人士表示。泰康人寿投资委员会委员徐徐表示，因为保险企业的资金比较简单，期限稳定，密度大，风险小，所以过去银行都比较愿意接受保险类企业的存款，“但由于保险企业谈判能力强，对金融行业和产品比较熟悉，因此每次谈判过程都很拉锯都很辛苦。”中国人寿资产管理公司人士表示，今年虽然股市一片大好，但毕竟保险资金主要还是追求稳健，并有投资匹配的要求，大额协议存款做不了了，债券就成为大额协议存款的替代品，尽管其市场利率比较低，也不得已只能将其作为重要的投资渠道。
市场悄然炒作“再次加息”“持续加息”，权威专家认为——短期内不大可能出台进一步紧缩政策宏观形势分析这个“五一”长假里，北京的金先生过得很压抑。因为春节后他买了一套房，没想到才过两个多月，央行于4月28日开始时实施新的商贷利率政策，这让他觉得肩头的负担加大了不少。同样感到“力不从心”的还有几个月前用住房公积金购买了一套房子的陆小姐。根据国家建设部下发的最新通知，从5月8日起，各档次个人住房公积金贷款利率均上调0.18个百分点——5年(含)以下贷款由现行年利率3.96％调整为4.14％；5年以上贷款由现行年利率4.41％调整为4.59％。根据新浪网的民意调查结果，自央行4月28日第三次调整房贷利率后，有五成以上的消费者拟暂时推迟购房计划，同时，有近七成的消费者认为此政策出台后北京等地的房价仍将上涨。官方的调控措施不偏不倚地打在了房地产及一些投资基数大的行业头顶。采访过程中记者发现，无论是业界人士，还是权威的政策专家无不认为，央行和建设部的上述“连环”举措除了旨在、且有望对过高的房价形成平抑之势，还体现出了对其他过热行业进行宏观调控应有的前瞻性——在一些权威的分析人士看来，虽然当前的CPI(居民消费价格指数)依然偏低，但宏观经济形势的脚步与“通胀”的距离显得更近，调控的紧迫性正在随之加大。加息信号引发不同猜测正是基于对未来宏观经济走势可能滑向“偏热”的整体判断，在4月14日由温家宝总理主持的国务院常务会议上传达出明确的紧缩政策风声。不难发现，从4月中下旬以来，市场层面关于央行或将采取“提高准备金率”、“提高贷款利率”的声音此起彼伏。在上述对于官方政策的揣摩和推测中，有不少分析人士认为官方首先采纳前策的可能性更大。但令市场颇感意外的是，央行却是舍前取后，于“黄金周”前宣布将金融机构一年期贷款基准利率提高0.27个百分点，其他相关利率也跟随上调。毋庸置疑，央行亮出的这把“利刃”对于今后有可能出现的“通胀”能起到一定的抑制作用。在接受记者采访时，有宏观经济研究专家、货币政策专家认为，由于0.27个百分点幅度不大，对于经济运行中的“潜在热力”难以起到“标本兼治”的功效；而更多的专家认为，央行的这个政策其实只是释放出了一个紧缩的信号，表明面对一些行业非正常的市场投资行为，宏观调控并非束手无策。央行是否再次加息成焦点不过，上述思路进而招引出来自市场的诸多追问，譬如官方的后续“紧缩”之策还有哪些？今后央行还会不会再次加息？援引外报的最新报道，国家财政部副部长李勇上周六在印度海德拉巴举行的亚洲开发银行年会上表示，“如有必要，中国央行会进一步上调利率”。但值得提及的是，李勇的这番讲话并未给出央行下次加息的时间表。李勇还表示，中国的政策制定者已经越来越倾向于采用市场化工具——而不是政府对银行的指令——作为指导经济发展的主要手段。这显然意味着，即便再次加息，央行也要等待“国内经济自身形势使然”，而非单纯的外部压力。中国社科院金融所货币政策研究室主任彭兴韵昨日就此话题接受本报记者采访时认为，从表面上看，今年一季度1.26万亿元的新增贷款，似乎已经超过了全年2.5万亿元的目标，但由于目标本身偏低，因而一季度新增贷款14.7％的增长率并未偏离近10年来的平均水平。“4月27日央行宣布的贷款利率调整幅度确实不大，但这与央行遵循的‘谨慎原则’是相符的。如果一味地、简单地以前3个月的数据为标准去衡量投资是否过于迅猛，显然有些仓促；由此而推测还需要继续加息的结论也是不严谨的。”他认为，当前国内经济形势运行良好，尚无再次加息的迫切需要。“是否加息至少还要继续观察第二季度的数据。”商业银行的放贷冲动近10天来，市场和学界等层面围绕央行上月末采取的提高商贷利率政策展开了多轮讨论。其中一个颇具争议的观点是，央行业已采取的“提高贷款利率、保持存款利率不变”之举，客观上人为地扩大了利差，那么，它会否进而刺激商业银行放贷的冲动？银河证券高级经济学家苑德军分析说，如果上述疑虑在现实中成立，那么央行的加息措施无异于矫枉过正，适得其反。彭兴韵则认为，即便上述疑虑在理论上行得通，而在现实中很难形成气候。“不可否认，贷款加息提高了商业银行的预期收益率，但它能否使这种预期在消费者身上得以实现，还更多地取决于消费者‘那一边厢’，一个巴掌是拍不响的。”此外值得提及的是，为了防范商业银行非正常的放贷冲动，央行在4月27日宣布实施新的商贷利率政策当日，召集相关政策银行、国有商业银行、股份制银行及部分人民银行分支机构召开了“窗口指导”会议。彭兴韵分析说，由于“窗口指导”本身能对控制信贷非理性投放起到遏制作用，因而它有望与“提高商贷利率”这一措施形成“同攻同守”之效。提高准备金率仍在热议中令人瞩目的是，在4月27日央行发布“提高商贷利率”这一政策前，众多的主流经济学家普遍认为，作为宏观调控的“更有效的”手段，采取提高准备金率或许会起到立竿见影的作用。苑德军在接受记者采访时也认为，“因为贷款利率的上限具有浮动性，即便提高贷款基准利率，其作用也不大；而最好的办法就是提高商业银行的准备金率。”他说，按照惯例和经验，每提高商业银行的准备金率1个百分点，就能收缩2800亿元的信贷规模。在彭兴韵看来，如果单纯地为了达到控制信贷的目标，央行可以采取的市场化的手段不在少数，而这些手段往往容易导致信贷的全面收缩，既不利于金融机构的健康发展，也不利于宏观经济的稳健运行，“而贷款加息之举是从信贷需求的角度出发的，其影响相对而言不会太剧烈。”本报驻京记者郑春峰实习生刘丽琴
本报讯（记者王京）联想THINKPAD近期几乎全系列笔记本电脑降价促销，最高降幅达到800美元，降幅达到42％。这是记者昨天从联想美国官方网站发现的。联想相关人士表示，这是为纪念新联想成立1周年而在美国市场推出的促销，产品包括THINKPADT、X以及Z系列笔记本。促销不是打价格战，THINK品牌走高端商务路线方向不会改变。
本报记者边长勇发自北京谈论起董事会话题，ColinB.Carter滔滔不绝，作为波士顿咨询的公司治理议题资深专家，ColinB.Carter在挽救很多公司董事会的活动中也会充当着“救世主”的角色，他还写了一本叫《董事会的作用与效率：如何在复杂的环境中设计公司董事会》的书。可这样一个权威人物却“觉得自己不是很称职的董事”，这份工作“对我也很有挑战性”。身兼几家国外上市公司独立董事的他，还有着自己繁忙的工作，显然，对几家上市公司的几种不同业务缺乏足够了解和精力去应付。其实，很多独立董事都在面临这种尴尬，这种尴尬甚至到了危害很多上市公司董事会表现的地步。独立董事越来越外行“十年以前董事会被视为皇室，没有人胆敢质疑他们的工作。”ColinB.Carter对《第一财经(相关:理财证券)日报》说。但五年之后这一切都发生了改变，安然、帕玛拉特、世通等企业出现丑闻或者轰然崩溃，其董事会则被指为渎职、无能甚至违反法律，“独立”的概念逐渐被视为良好的企业治理的核心内容。近几年，我们在世界范围看到的新的监管法规几乎都是围绕着董事会必须独立于管理层和大股东的核心而设计，“董事的独立性定义被要求得更加严格”，国外典型经验甚至包括：董事会中独立董事（执行董事）必须占多数；应当由独立董事，而不是首席执行官，控制董事提名和向股东推荐等程序。在中国要求独立董事加强独立性的呼声也是一直不断，通过国人对独立董事五花八门污辱性的称呼就能看出这一点：人情董事、花瓶董事、荣誉董事、糊涂董事、傀儡董事等。董事会的“独立性”作为企业治理问题的“良药”被过度夸大。的确，独立性很重要，但是ColinB.Carter认为过度强调独立性有害无益。“我们在推动董事会独立性方面是不是走得太远了，新的法律和法规虽然意图很好，但不大可能改善董事会的运作。”在过分强调独立性的同时，“独立董事对企业的了解有限因而可能无法有效履行职责”，ColinB.Carter对本报记者说，他们很少或者从未在企业工作过，从未给企业做过顾问、也不是企业的客户。“在国内，大学教授最容易被邀请担任独立董事”，波士顿咨询公司北京办公室的副总裁兼董事瑞豪说。最然加强独立性仍是中国上市公司独立董事发挥作用的首要问题，即使他们很独立，可这些人如果不对纷繁复杂的公司业务足够了解，如果不在紧张的科研教学抽出足够时间，他们又能起多大作用呢？“大部分独立董事都是兼职来做，其中大部分也没有充足的时间来做这件事情”，ColinB.Carter对本报记者说。根据波士顿调查，他们每年花在董事会上的时间只有120~150小时，“每年8~10次董事会，每次董事会一天时间”，由于董事会工作压力越来越大，最新调查显示他们的工作时间会有200小时。如果假设一周工作60个小时（这是对繁忙的高级管理人员时间的合理假设），这每年200个小时相当于工作3周的时间。“这些董事是否能以每年3周的时间‘监督’一个控制拥有上亿资产并在全球拥有成千上万名雇员的企业的管理层？”流程再造“如果问问世界任何一地的企业管理人员，董事们是否在严肃对待工作，大部分会说‘是’的，但要问他们是否对业务和管理者素质有足够的了解，回答却往往是‘不'。”ColinB.Carter对本报记者说。真正能改善公司董事会表现的唯一途径是根本性地从起点重新设计董事会，ColinB.Carter如此认为，一个切实可行的董事会设计框架明确将董事会的设计与其希望扮演的角色和该企业独特的竞争态势及业绩情况相结合。ColinB.Carter认为董事会设计的四大关键元素：第一、明晰的角色。作为董事会的设计者，你需要思考如何确定一种与董事会所监督企业的自身情况相匹配的角色，同时又是符合各位董事的技能和时间的角色？企业对董事会的期望和需要有哪些？为了履行义务，哪种工作或工作组合是董事会应该进行的监督、建议或决策？正确恰当地履行职责会遇到哪些障碍？需要哪些资源？第二件要做的是寻找出类拔萃的董事。你要思考如何寻求、提名，并发展一批具备合适的经验与技能的董事？谁应该坐在董事的位置上？他们是如何被选出的？如何发展或罢免董事？每一位董事必须具备的品质有哪些？如何确定任期限制？“很多董事会都比较保守，对那些被明确认为是不称职的董事往往不会采取果断的措施。”ColinB.Carter如此认为。第三要增进了解的流程。如何重新塑造流程来有效地改变董事会的行为、使董事更好地掌握信息并改善决策？董事会应如何增加对其企业的了解？如何通过对董事会会议内容和形式的调整来保证董事的时间得到更好地利用？董事应如何分工来更高效地完成任务？对企业及其CEO绩效的有效监管需要注意哪些事务？最后还要考虑如何建立一种高度透明和公开讨论的文化，如何确保会议桌前的行为是富有建设意义的而不是起破坏作用的，如何既尊重保密性，又可以协调好各方的利益冲突。作为中国企业，瑞豪还特别建议：还要特别关注海外独立董事可能带来的文化和沟通的挑战，这将影响到董事会的效率；同时要帮助独立董事建立起对公司相关业务的深厚知识，以帮助他们更好地履行监督的职责；加强董事会和管理层之间的沟通，以明确董事会和管理层的职责分工；仔细研究董事会的组成，以保证董事会拥有与公司业务模式和战略相关的技能。最后，也是对中国企业最重要的一点：不要让这一切流于形式。
当地时间10日下午4点，美国财政部将就其主要贸易伙伴的外汇政策发布半年度报告，并在报告中确定汇率操纵国名单。中国是否会被贴上汇率操纵国的标签将再度成为各方关注的焦点，高盛预测美国财政部将中国列入汇率操纵国的可能性上升至50%，并预计人民币未来几周将升值。摩根大通和瑞银(UBS)则认为，美国财政部不会将中国列入汇率操纵国，但可能会使用强烈措辞敦促中国加快人民币升值速度。此前美国一些国会议员已经提出了数个议案，建议针对人民币汇率低估问题实施惩罚措施。布什政府也一再敦促人民币汇率升值。对白宫和美国财政部而言，人民币大幅升值将对世界有益。但是美国主流的经济学家们则有着不同的声音。斯坦福大学经济学家麦金农、哥伦比亚大学的斯蒂格利茨和蒙代尔均支持中国抵制布什政府的压力。斯蒂格利茨上周再度表示，即使中国实现了外汇市场的自由化，人民币汇率也未必会升值。他说中国资本进行对外投资使人民币汇率升值压力减轻。国际经济研究所高级研究员拉迪(NicholasLardy)在接受《第一财经(相关:理财证券)日报》采访时表示：“人们过于关注人民币汇率在贸易赤字中的作用了。我认为人民币继续升值不一定会减少双边贸易赤字，贸易平衡的调整是滞后于汇率变化的。”曾在美国财政部工作了三年的中国问题专家盖保德(AlbertKeidel)则认为美国的立场是政治性的。“这是一个需要自我保护的政府，它不能因为对中国态度温和而受到指责。”“但是，国会对于中美双边贸易中的巨大赤字仍然感到不满。中国去年夏天表示要转向更有弹性的汇率制度，更多由市场供求来决定汇率，但是中国央行仍然很大力度地干预市场，每月投入大约170亿美元来压低人民币比价，”拉迪说，“尽管中国数次表示要由市场来决定，但是并没有证据证明真的在这样做。因此国会中有些人开始出现保护主义的情绪，双边经济关系恶化的可能性不能被排除。”(来源：第一财经日报，作者：王慧卿、陈之罡，转载时略有删节)
本报讯（记者段志敏）中国移动北京地区手机资费刚刚下调，零售终端迅速作出反应。昨天下午，北京苏宁电器宣布本周末起手机大降价。包括诺基亚、摩托罗拉、索爱、三星等主流品牌在内的手机降幅将超过20%。北京苏宁电器市场部经理徐正飞说，此次降价外资手机是主力，诺基亚降价机型多达10款，摩托罗拉和索尼爱立信降价机型也分别达到8款和6款。不少外资品牌新机型降幅超过20%。苏宁电器华北地区管理总部执行总裁范志军认为，北京移动资费首次大幅调低，必将刺激北京手机市场消费，带来新增长，预计市场增幅应在30%以上。
如果你周围的不少人都晋升了，那就该好好反省自己了。看看以下种种晋升“绝症”，是否有自己的身影呢？职位成功晋级，事业更上层楼，这是不少经理人的职业目标。然而，很多经理人努力打拼却依旧还在原地徘徊。在竞争社会，当你不能升职的时候，要先考虑是企业体制的问题，还是你自己的问题。如果是体制问题，你可能根本就没有机会，完全可以选择主动离开。如果你周围的不少人都晋升了，那就该好好反省自己了。看看以下种种晋升“绝症”，是否有自己的身影呢？失语症——上司换了8个，我还是当绿叶邓珉在一家知名房地产物业公司做行政人事主管，从2001年到现在，公司先后换了两任老总，换了8个项目经理，每个项目经理升职调走了，而她却一直在原地不动。让邓珉困惑的是，她要不停地适应新领导的管理风格，而且自己的发展空间有限。物业公司的行政人事工作并不复杂，她只要用30％的精力就足够应付得了。公司也一直认为邓珉是个老同志，比较稳定塌实，哪里需要就让邓珉过去。“失语”诊断：邓珉一直在做默默无闻的“失语”绿叶，整整陪衬了8位上司。行政支持工作并不是最“抢眼”的红花，企业很容易把你定性。虽然你在公司给大家留下了不错的印象，但企业往往是哪里需要你，就把你往哪里搬。药方：生意就是生意，经理人要更多地考虑自身的利益，衡量自己的投入和产出，千万别做赔本的买卖。想要晋升，就要勇于表现出来，要捅破这层窗户纸。第一，想要。第二，要做。第三，要让老板知道。一定要向老板提出你的想法，你可以结合企业的资源和现状来分析，要让老板意识到，你的确想要承担更大的责任。另外，表明你现有工作做得不错，你也有这样的能力。在企业环境相对稳定时，企业在重用一个人的时候，看重的不是能力，而是信任。这方面你有优势。自闭症——就盯着自己的一亩三分地一年前，业绩出色的路平被破格提升为企划经理，但他还是走业务路线，手底下没兵，只有一个助理协助他。他一直对市场企划总监这个职位心仪已久，没想到最后却被能力、业绩远不如自己的同事PK下来。原来，一向喜欢单打独斗的路平总是有点各色，他只愿意盯准自己那一亩三分地。例会时，部门讨论其他市场活动方案，他总是一言不发。等到询问起他的意见时，他便说，“不好意思，我没来得及看。”平日的团队活动或是聚会，也难见他的身影。老板用人所长，结果导向，对路平也是睁一只眼闭一只眼。但同事们不免背后嘀咕，说路平小农意识。“自闭”诊断：各色的路平眼里只有自己那一摊。在结果导向、业绩为王的公司，这样也许没错。但在晋升路上，过分的“自闭”会让上司有所顾虑，同事的反作用力也会断送你的晋升良机。药方：职场中人人都是生意伙伴，上司、同事都是价值链上的客户和资源。只盘算着自己的眼前利益，往往会失去更多“商机”。路平要积极和同事们主动交往，能者多劳，既然你点子多，不妨多给同事们出一些好创意，而你在支持同事的同时，不仅获得了一个好人缘，进而也熟悉其他业务线，增强了自身的实力。如果其他业务线你也能轻松玩转的话，上司一定会给你更多机会的。狂妄症——“我就愿意让别人听我的”安妮是一家呼叫中心项目部的客服经理，她刚上任不久，就引起了下属的极度不满，而且被投诉到公司总部。原来，安妮个性强势，上任后就进行了一系列改革，重新排班，规范服务，整顿流程等等。改革取得了一定成效，以前忙乱的客服工作逐渐变得有序，但安妮自己却引起了一片倒伐之声。当下属在外面忙得团团转时，她却在自己的单间里会客聊天，而且经常不来上班。而自由散漫的安妮对下属却是实施高压手段，用她的话来说，“我就愿意管人，让别人听我的。”她安排自己的亲信任职，监视其他下属言行，搞得员工怨声载道。几个月后，项目高管调整，其他几个项目的中层都获得了提升，惟独安妮没有新的发展空间，最终辞职而去。“狂妄”诊断：安妮有着强烈的领导欲望，管理风格泼辣强悍，但她却忽略了接受方的感受。改革虽然初见成效，但她自己却难为表率，严人宽己的领导风格必然难以服众。药方：狂妄的强权不是万灵药，身为管理者，安妮既是规则的制定者，也是规则的裁判，如果自己都处处破坏规则，一时的业绩也只能是短期效应。而下属员工是经理的供应商，水能载舟，也能覆舟，业绩是需要大家一起努力做出来的。安妮如果早些努力调试自己，采取一些柔性管理手段，避免激进改革，以身作则让员工口服心服，也不至于在项目调整时弄得丢盔卸甲。多动症——不开心就跳，越跳越迷茫30出头的汪力已经换了6家企业，现在一家IT企业任数码产品经理。年轻时为了薪水而跳，把跳槽当成涨薪的跳板，往往是这家企业还没彻底了断，就已经在下家开始领薪水。近一年来，汪力倒还算得上稳定，一直没什么非分之想。但上个月，公司的产品总监换成了一个台湾老板，对汪力似乎有些看不顺眼，重要业务会议不让他参加，一些产品的推广预算也卡得很紧。汪力感觉自己不被信任，正逐渐被边缘化，他又动了大不了走人的念头。汪力把自己的简历给了一家猎头，没想到猎头却称，他跳槽频率过快，如果要晋升高职，希望并不大。如果平级跳，汪力又不甘心。“多动”诊断：通常，猎头非常不喜欢频繁跳槽的人，因为频繁跳槽说明此人目标不清晰，对公司的忠诚度值得怀疑。汪力一直对自己期望较高，如果现实稍不如意，便有“弃暗投明”的念头。但频频转换，跳成了习惯，在每一个职位上都不能积累较多的资本，更谈不上为晋升打下坚实根基了。药方：在猎头眼中，在一家公司中高层职位上干满3年的候选人是比较理想的。汪力如果认准了行业，就要努力埋头做下去，没有完美的企业和上司，你在这家企业被边缘化，如果不能咸鱼翻生的话，再换一家也同样如此。只有想清楚自己的目标，稳扎稳打，步步为营，用实在的业绩说话，下一个晋升机会才不会擦肩而过。其他非典型晋升“绝症”1.“红眼病”，容不得他人比自己能干，喜欢背后冷嘲热讽。2.“营养不良”，知识和能力总是跟不上企业步伐。3.“骨质疏松”，没有主见，人云亦云，就会做老好人。……第N种：“抑郁症”，非黑即白，抱怨连连却缺乏行动力。(文章出自：前程无忧〈人力资本〉杂志)
据新华社伦敦５月９日电（记者马建国）据英国《金融时报》９日报道，欧盟负责信息社会和媒体的委员维维亚娜·雷丁的发言人表示，这位委员将向欧盟提交一份建议报告，以便通过法律来取消通信公司对欧盟手机用户收取的漫游费。按照这一提议，欧盟所有手机用户在欧盟国家间的漫游费将被一个“国内价”取代。
股价指数强劲上扬，技术上已进入超强势状态;这意味着，瞬间的震荡下行随时能被市场做多的力量再度反拉上去，并再创新高。进入超强势状态的股指历来就是这样运行的，只要这种状态不发生改变。到目前为止，这种格局尚未出现变化的痕迹，因此在操作上就可采取每逢震荡就坚决介入目标品种。在证券市场长期搏杀的投资者经验告诉他，趋势是放在第一位的，指数的数值本身不对操作价值有何参考意义，在任何一个点位把握的是趋势，趋势是向上的，任何点位都可介入。向上趋势一旦发生变化，任何点位哪怕再低也考虑的是离场，因此在任何市场氛围里，对于股价指数趋势的把握是重中之重。当前的市场趋势是强势向上，只要它没有发生变化，那就顺势而为、逢低介入。至于市场趋势形成的基础，其关系到一个非常庞大的复杂系统，可以说包含任何影响资金流向的因素。现在的诸种因素的分析，比如美元的长期贬值、人民币的长期升值，美伊紧张关系难以缓和，以及整个世界经济发展前景尚还乐观等等，和内地股市股改正进入最后攻关阶段（最忌出现烂尾工程），加上“十一五”期间我国经济增长面临转换增长模式这一重要进程不断推进的背景，综合的结果就是赋予这个市场的机会是划时代的。只有善于捕捉以及予以把握的投资者，才能分享到最大的收获。投资者欲知大盘后期走势如何？上涨空间有多大？何时可以逢低介入？哪些品种有风险应予回避？哪些品种有价值需及时把握？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678800-820-2004咨询。想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
【赛迪网讯】5月10日外电消息，中国台湾手机经销商多普达日前表示，他们已成功聘请前明基台湾及亚太地区总经理ScottHuang出任多普达行销部主管一职。Huang从即日起便已走马上任。他将负责以多普达为品牌的产品在中国台湾及亚太地区的行销工作。自上月起，Huang将会离开明基的传言便已在中国台湾的手机市场上广为传播.
全国25个入围项目北京考古项目遗憾落选十大考古新发现揭晓本报记者黄涛报道经过两天的专家评审，由中国文物报社和中国考古学会主办的“2005年度全国十大考古新发现”昨天晚上7点正式揭晓。25个参与评选的入围项目中，浙江嵊州小黄山遗址、湖南洪江高庙遗址等10个考古项目最终成功入选,北京门头沟东胡林遗址遗憾落选。评选已延续16年主持此次评选的中国考古学会理事长徐苹芳介绍，十大考古新发现开评至今已经是第16年，此次考古新发现评选从今年1月启动。与去年由各地申报不同的是，今年采取专家根据中国文物报发表资料遴选的办法，由有关专家联合推荐入围项目。入围项目的推荐充分考虑学术价值、是否推进学科发展、社会影响、发掘中的文物保护意识等因素，同时综合时代和区域考古成果等，从2005年1—12月期间国家文物局批准发掘的100余项考古发现中，召集专家会议筛选出24项，涵盖旧石器时代至宋元时期各个类型的文化遗存。只有福建东海平潭“碗礁1号”清代沉船遗址是经两位以上专家推荐，直接申请参评的。参评须经国家批准“在16年的评选中，评选的标准至今没有改变。”徐苹芳介绍说，评选标准总结来说就是“三个价值”和“一个新”。参评项目必须是经过国家批准，发掘过程也符合国家的考古发掘规程。而这些考古发现的项目必须在全国范围内具有突出的历史价值、艺术价值和科学价值。而“新”则是指在中国考古学科中增添了新的内容和发现，这些标准缺一不可。评委“忍痛割爱”此次入选的项目中多数属于年代较远的遗址，徐苹芳解释说，18名评委们并没有“厚古薄今”的意思，完全根据考古的价值来评判。但是由于2005年是中国考古的“丰收年”，参选的项目水平都相当高，因此评委们最终也不得不“忍痛割爱”。希望社会关注文保在评选过程中，许多参评项目的代表都对记者表示，参加评选是否能最终入选并不是最重要的，而只是希望以此引起社会对文物保护的关注。考古专家张忠培表示，随着目前全国建设速度的加快，许多考古项目都是被迫“抢救”发掘出来的。因此，希望以评选的方式推动社会和政府关注文物古迹的保护，为国人留下更多的“遗产”。十大考古新发现入选项目1.浙江嵊州小黄山遗址浙江省文物考古研究所2.湖南洪江高庙遗址湖南省文物考古研究所3.贵州威宁中水遗址贵州省文物考古研究所4.河南鹤壁刘庄遗址河南省文物考古研究所、鹤壁市文物工作队5.福建浦城猫耳弄山商代窑群福建省文物管理委员会考古队、福建省博物院考古研究所等6.山西绛县横水西周墓地山西省考古研究所等7.陕西韩城梁带村两周遗址陕西省考古研究所8.江苏句容、金坛周代土墩墓南京博物院考古研究所9.河南内黄杨庄汉代聚落遗址河南省文物考古研究所10.山西大同沙岭北魏壁画墓
【赛迪网讯】5月10日消息思科周二盘后发布了其财年第三季度财报。财报显示，受股票期权开支及收购相关费用影响，虽然本季度营收实现增长，但净利润却同比略有下降。据Maketwatch网站报道，思科本季度实现净利润14亿美元，略低于去年同期的14.1亿美元。本季度每股收益22美分，去年同期的每股收益为21美分（思科去年同期发行的股票数量多于今年）。ThomsonFirstCall调查的分析师此前预计的每股收益为23美分。本季度营收同比增长18％，至73.2亿美元，高于华尔街分析师预计的71.7亿美元。思科新近收购的Scientific-Atlanta公司对本季度的营收增长做出了贡献。思科在上个世纪90年代凭借进行的数十例收购实现了发展的目的。现在它又希望能借助以69亿美元的价格收购来的Scientific-Atlanta公司来扩大其在互联网设备市场上的份额。由于分析师和投资者看好思科对Scientific-Atlanta的收购，思科股价自进入今年以来已上涨了约28％。财报发布后，思科股票在盘后交易中上涨4％。
本报讯（记者马海邻）记者昨天得到确切消息，新浪公司今天将宣布由曹国伟接替汪延担任CEO，汪延则任董事会重要职位。曹国伟此前是新浪总裁兼CFO（首席财务官）。他于1999年加入新浪，任主管财务的副总，之后任职CFO、CFO兼COO（首席运营官）。曹国伟先后获得复旦大学新闻学学士、美国奥克拉荷马大学新闻学硕士学位，1993年获德国奥斯町大学商业管理学院财务专业硕士学位后，任职普华永道。其人被外界评价为强势的鹰派管理风格，曾获《首席财务官》杂志和IDG中国共同评选的“2005年度杰出CFO”。外界认为，由曹国伟主导的2003年1月收购讯龙、2004年3月收购深圳网兴科技，这两笔收购不仅奠定了新浪此后在无线增值业务上的地位，同时也增加了新浪经营模式的多样性与稳定性，对新浪意义非凡。新浪董事会对公司2005年以来业绩的滑坡、非广告业务收入下滑感到忧虑，希望曹国伟能够力挽狂澜，加强新业务的拓展。汪延于2003年5月取代茅道临出任新浪CEO。有关新浪再次换帅的传闻，起于去年下半年。昨晚新浪内部一名高层人士证实，今天在发布财务季报的同时，宣布人事变动.
【赛迪网讯】5月10日外电消息，摩托罗拉一直致力于开发出一款可适用于每位购买者的新式产品。日前该公司为他们获得的一项新手机科技申请了专利，这项技术特别适用于中老年用户。采用该项技术设计的手机产品将配备有一款分类器，它可测定手机使用者是否为中老年人，或具有中老年人的特征。一旦手机认定使用者已上了年纪，它就会自动对音量及声音的频率进行调节，以使得使用者可以更加清晰地听到手机的铃声及通话内容；同时它还会自动让手机显示屏加亮，以弥补使用者视力方面的不足。目前手机制造商之间的竞争日趋激烈，而这项技术的发明使得摩托罗拉将可在中老年手机市场中占据更为有利的位置。但摩托罗拉并未透露他们何时会开始生产出采用该项技术的手机产品。
□本报记者陆琼琼记者昨日从新浪获悉，汪延已经正式辞去CEO一职，曹国伟将接替汪延升任CEO，正式掌舵新浪。短时间内，从CFO到COO，到CEO，曹国伟的工作能力得到多方认可，出任新浪第四任掌门似乎并不出人意外。著名网络评论人方兴东认为，对于本来就已经失去灵魂人物的新浪来说，曹国伟的当家很可能会走向一条更稳健、更务实的发展道路。但另有分析人士指出，即使曹国伟的务实作风有益于新浪，如果董事长段永基不离开，新浪仍然难逃厄运。以上分析人士解释说，作为新浪董事长的段永基却把主要精力花在了新浪之外的公司。日前传闻中的新浪＋TOM模式将弥补新浪无线增值方面的不足。记者从可靠渠道了解到，曹国伟接任CEO后还将继续带领新浪与TOM集团洽谈。“其实双方的谈判没有停止过，只是在有些细节上的分歧致使双方迟迟没有谈成。”该人士透露。新浪将在美国当地时间5月9日公布第一季度财报，分析师预计新浪第一季度营收为4590万美元，每股收益为0.15美元，同比下滑25%%。在所有研究新浪股票的分析师中，有五位对新浪的评级为“买入”，有八位的评级为“持有”，有两位的评级为“卖出”。新浪5月8日收盘于28.52美元，比上一交易日上涨0.07%%。
新华社电美国宇航局官员近日说，宇航局已决定设立一项总奖金为２５０万美元的大奖赛，希望用这种方式选出未来登陆月球的飞行器设计方案。美宇航局副局长戴尔5月5日在加利福尼亚州举行的一次航天会议上说，宇航局已选定“Ｘ大奖”基金会管理这项竞赛，宇航局除了出奖金外，也将在未来的月球登陆计划中应用获奖方案。这项大奖赛要求参赛者设计出能在月球上飞行、着陆的飞行器原型。“Ｘ大奖”基金会说，它将比赛分成两个级别，在地球上模拟月球飞行。第一阶段，参赛飞行器要求从地球上的发射点发射到５０米高度，盘旋飞行９０秒钟，并在距发射点１００米处的指定地点着陆，比赛的第一名将获得３５万美元奖金。而第二级别的难度高得多。参赛飞行器要求从发射点发射至５０米高度，盘旋飞行１８０秒，并在１００米外类似月球表面的一处崎岖地点精确着陆。这项比赛的第一名将获得１２５万美元的奖金，其方案很可能被宇航局采纳，作为未来登陆月球的飞行器的原型。“Ｘ大奖”基金会因举办私人设计航天器大奖赛而著名，著名航天设计师伯特·鲁坦设计的“宇宙飞船一号”于２００４年成功地飞入亚轨道，成为全世界第一个私人设计建造的航天器，并赢得了１０００万美元的“Ｘ大奖”。
关键字：裁员美国在线呼叫中心标题：美国在线计划裁员1300人占全球员工总数7%时间：美国东部时间5月9日上午10时30分消息来源：英文雅虎内容摘要：美国在线计划裁员1300人，约占其全球员工总数的7%，位于费罗里达州杰克逊维尔呼叫中心将被关闭，此外，位于犹他州奥格登美国亚利桑那州图森的呼叫中心也被列入此次裁员的范围。这是自去年秋天美国在线裁员700人以来最大规模的一次人员精简行动。去年10月份，面对拨号上网用户数量持续下跌，美国在线关闭奥兰多的呼叫中心，位于杰克逊维尔和总部杜勒斯的呼叫中心有部分职位被削减，总共裁员700人，约占其全球员工总数的4%，尽管美国在线的用户流失现象严重，但该公司的发言人尼古拉斯－格拉汉姆将这一结果归咎于用户对电脑的日益了解以及更多工具的出现，他表示：“与1996年美国在线建立会员中心相比，2006年的英特网世界是一个完全不同的世界，美国在线的会员们头脑更加灵活，具备更加丰富的电脑知识，他们几乎都是电脑通，一般的故障都能自己排除，呼叫中心的功能日趋减弱。”一项数据显示，自2004年以来，美国在线的呼叫量下降了近一半。关键字：手机销售排名瑞典标题：4月份Telia商店手机销售排名前10位时间：美国东部时间5月9日上午11时35分消息来源：法新社内容摘要：瑞典最大的通信产品零售店Telia今天公布2006年4月份手机销售排行榜，进入销售前十的手机中索爱占5款，诺基亚占3款，三星占2款，其中有两款是3G手机（诺基亚6280和三星Z140），六款有照相功能，六款有MP3播放功能，具体的排名为：排名前十位的手机为：（1）索爱K750i（上月排名第四）、（2）诺基亚3120（上月排名第三）、（3）诺基亚5140i（上月排名第一）、（4）索爱Z300i（上月排名第五）、（5）诺基亚6280（与上月的排名一致）、（6）索爱W810i（与上月的排名一致）、（7）三星X660（与上月的排名一致）、（8）索爱Z520i（上月排名第二）、（9）索爱W800i（上月排名第六）、（10）三星Z140（上月排名第九）。Telia是瑞典最大的移动电话零售店，拥有78个商店，该排名就是依据各商店的销售数据得出的结果，Telia市场部的负责人指出，“照相以及MP3播放功能已经成为许多客户对手机的基本要求，手机用户对于移动电视的需求也在不断增加。”关键字：业内合作下载电视连续剧标题：苹果公司提供福克斯娱乐集团出品的电视连续剧的下载时间：美国东部时间5月9日上午11时20分消息来源：英文雅虎内容摘要：苹果公司日前宣布，iTunes音乐商店（MusicStore）已经开始销售福克斯娱乐集团出品的电视连续剧，例如此前风靡全球的《24》。苹果公司介绍称，每部电视连续剧的下载费用为1.99美元，除了《24》之外，《盾牌》、《越狱》、《吸血鬼猎人巴菲》也在下载之列。此前，iTunes音乐商店提供来自ABC、CBS以及NBC的节目下载服务。关键字：民意测验电子游戏美国标题：40%美国成年男子玩电子游戏时间：美国东部时间5月9日上午10时20分消息来源：英文雅虎内容摘要：美联社与美国在线近期开展的一项民意测验显示，十个成年美国男人当中有四人通过电脑或者游戏机玩电子游戏，其中有45%的人通过因特网玩电子游戏，多于三分之一的人2005年花费在网络游戏上的资金达到两百美元，42%的人每周玩电子游戏的时间超过了四个小时，26%的人通过游戏机玩电子游戏，六分之一的人每周在线玩游戏的时间为十个小时。关于游戏的内容，战略游戏最受欢迎，其次为体育游戏，冒险游戏还有射击游戏以及仿真游戏。关键字：打击盗版下载华纳兄弟标题：华纳兄弟计划通过BitTorrent提供影片下载服务时间：美国东部时间5月9日上午11时55分消息来源：英文雅虎内容摘要：美国娱乐业巨头华纳兄弟公司（WarnerBrothers）将成为第一家向BitTorrent用户提供电影内容下载服务的公司，该公司希望通过此举打击盗版行为。华纳兄弟家庭娱乐公司总裁Tsujihara表示：“盗版的问题变得越来越严重，我们的这种作法是将这一问题变成一种机会，如果我们能够将5%，10%甚至是15%的这些用户转化成合法的用户，其影响力将会十分的重大。”华纳兄弟公司指出，用户可以租用或者下载那些可以被制作成DVD的拷贝，但是此项服务推出日期以及具体的定价目前还不得而知。此前，华纳兄弟准备将电影如《蝙蝠侠》、电视连续剧《玩酷世代》等影片通过P2P网络在网路上销售。该公司一负责人指出，成功打败目前线上剽窃行为最有效的武器之一就是向用户提供合法且容易使用的替代性选择。In2Movies服务使观众能够合法下载华纳旗下百视达的电影、地区性节目。关键字：业绩荷兰电讯公司净收入标题：荷兰电讯公司RoyalKPNNV周二表示其第一季度净收入达到3.83亿美元时间：美国东部时间5月9日上午11时20分消息来源：道琼斯新闻内容摘要：荷兰电讯公司RoyalKPNNV周二表示其第一季度净收入达到3.83亿美元，比去年同期的2.74亿美元增长了40%，销售收入也达到了37.2亿美元。在固定电话部门收入下降2.3%达到21.4亿美元的情况下，移动收入增长了15%，达到了19亿美元。此外，该公司在德国新增加用户70万。关键字：新举措漫游费沃达丰标题：沃达丰表示将在明年降低手机漫游资费时间：美国东部时间5月9日上午10时25分消息来源：道琼斯新闻内容摘要：迫于欧洲委员会的压力，英国电信巨头沃达丰公司（Vodafone）近日表示将在明年降低手机漫游资费，其低价幅度将达到40%。欧洲委员会此前的建议称，当欧洲用户出国后，他们不应该被收取漫游费，不能因为他们出国旅行而缴纳更高的费用。关键字：新产品超薄手机三星标题：三星公司在莫斯科电信展推出两款超薄手机时间：美国东部时间5月9日上午10时40分消息来源：英文雅虎内容摘要：在莫斯科的SviazExpoComm2006电信展上，三星公司推出两款超薄手机，其中一款为SGH-X820，厚6.9毫米，重66克，内置200万像素摄像头和MP3播放器，容量80MB，支持视频录制、蓝牙和电视输出。另外一款为滑盖式手机SGH-D900，厚度及重量比SGH-X820稍大一些，内置300万像素摄像头，支持Quad-bandGSM网络，但三星公司并没有透露这两款手机的价格。关键字：服务高清晰数字广播标题：英国广播公司（BBC）首次推出免费的数字广播服务时间：美国东部时间5月9日上午7时10分消息来源：路透社内容摘要：英国广播公司（BBC）本周内首次推出了使用电视格式的高清晰数字广播，这项服务将进行为期一年的试验。根据此前英国广播公司所作的调查显示，了解高清晰数字广播的听众都期待着BBC尽早开通高清晰数字广播服务，并希望在任何频道都能收到该广播。据报道，该项广播将从5月11日正式开通，开通之初仅限于拥有高清晰设备的用户。BBC公司同时还证实了在世界杯期间，在某些地区数字广播能用电缆进行传播。从6月9日开始，BBC公司将对世界杯进行高清晰无线电和电视的同时联播。这种联播还将应用于温布尔登主要的赛事。BBC电视部门总监加纳?贝内特(JanaBennett)说：“高清晰数字广播是BBC公司计划在未来向全世界提供高清晰服务的而迈出的第一步，虽然步幅小，但是是激动人心的。”关键字：电脑黑客审判服刑标题：美国电脑黑客安契塔被判入狱57个月时间：美国东部时间5月9日上午10时35分消息来源：法新社内容摘要：美国电脑黑客安契塔被判入狱57个月。检方指出，安契塔，20岁，是知名秘密骇客网络“地下蠕虫大师”的要员，于去年十一月被捕，这是第一起遭起诉的相关案件。他被控侵入四十万余部电脑（或称僵尸网路，botnets）损害其系统，并促使受害电脑大量寄发垃圾邮件。遭安契塔入侵的，还包括美国军方的服务器。在洛杉矶的联邦法庭上，面对17项指控，安契塔承认密谋违反电脑诈欺滥用法、反垃圾邮件法，和损及美国军方电脑。他并坦承散播能促使电脑发送垃圾邮件、广告以及对网站发动瘫痪性攻击的恶意软体。检方发言人莫柴克说：“安契塔尤其对这一连串的秘密犯行负有责任，他入侵加州近五十万部电脑系统，受波及的电脑并不限于家用电脑，这也让他与他人得以发动大规模的攻击。”安契塔在庭上同意赔偿军事单位一万五千美元，他的不法获益也遭没收，其中包括逾六万美元现金、一辆ＢＭＷ汽车与一些电脑设备。（章田编译）
本报讯（记者陆一波）售价8.5万港元的《文渊阁四库全书电子版》在易趣网上竟以60元的价格拍卖。为此，拥有该电子出版物版权的迪志文化出版有限公司将共同经营易趣网的上海易趣贸易有限公司和亿贝易趣网络信息服务（上海）有限公司告进法院。昨天，市二中院开庭审理此案。去年11月，迪志公司发现易趣网未经其许可，允许并配合其用户在网上公开拍卖该电子出版物，且这17张光盘均属盗版。迪志公司将易趣网的经营公司告进法院，要求立即停止侵权，赔偿经济损失人民币50万元并刊登致歉声明等。易趣网的代理律师辩称，易趣网仅是网络交易的专用平台，未直接实施侵权交易，且网上已设知识产权查询系统，供权利人举报。该公司已尽合理范围内的注意义务，没有责任。庭审中，法院发现《文渊阁四库全书电子版》的版权由迪志公司和上海人民出版社共同所有，故宣布该案将在上海人民出版社参加诉讼后继续开庭审理。
本报讯(记者王京)联想THINKPAD近期几乎全系列笔记本电脑降价促销，最高降幅达到800美元，降幅达到42%。这是记者昨天从联想美国官方网站发现的。联想相关人士表示，这是为纪念新联想成立1周年而在美国市场推出的促销，产品包括THINKPADT、X以及Z系列笔记本。促销不是打价格战，THINK品牌走高端商务路线方向不会改变。
【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月9日（北京时间5月10日）消息：美国在线公司在星期二宣布它将裁掉1300名员工并彻底关闭其佛罗里达州杰克逊维尔市的客户服务机构。此次裁员主要针对电话服务中心的操作员，时代华纳公司互联网部在亚利桑那州塔克森市和犹他州奥格登市的客服中心的部分话务员也在裁员之列。美国在线公司企业通讯部副总裁NicholasGraham在接受采访时称，在过去的两年中，使用美国在线公司帮助热线的用户数量减少了大约50％左右。Graham说：“我们现在接待的客户群比96年成立客服中心时接待的客户群要复杂得多。我们现在的产品数量也比以前要多很多，客户们现在已经可以使用各种诊断工具来自己解决问题。结果，客户拨打客服热线的电话数量就相对减少了。”但是美国在线公司也发现它的用户数量也在减少。美国在线公司宣布它在去年第四季度损失了86.5万美国用户，公司收入下降了7％左右，到第四季度结束的时候，它在美国的用户数量已经下降到1860万人左右。由于美国在线公司在高速宽带服务上损失了大量的用户，它现在已经开始注意开拓其他形式的创收财源。它宣布其免费网站带来的广告收入已经增长了26％左右。而且它还宣布它已经通过其AIMPhonelineUnlimited新推出了一项电话到电脑的免费电话服务。
【eNet硅谷动力消息】据韩国政府报道称，与去年同期相比，今年四月份韩国信息技术产品向海外的发货量增长了3.2%达到80.8亿元。但这一数字结束了韩国信息技术产品八个月来每月向海外的发货量同比实现的两位数增长。韩国信息和通信部表示，由于信息技术产品价格下滑，韩元对其他货币坚挺，国内公司提高了出口产品的产能和季节性需求疲软等因素导致了今年四月份韩国信息技术产品向海外的发货量和销售收入下滑。今年四月份韩国信息技术产品进口总额达到47.2亿美元，比去年同期增长了8.7%，信息技术产品四月份的贸易顺差为33.6亿美元。韩国进口半导体产品统计数据显示，大部分半导体产品主要用于手机、数字家用电器、计算机和其他与信息技术相关的产品。按产品出口种类计算，今年四月份显示器面板出口额达到12.6亿美元，比去年同期增长了105.2%；出口的数字电视同比增长了22.3%达到4900万美元；出口的半导体产品同比增长了4.4%达到26.1亿美元。手机是韩国的主要输出产品之一，今年四月份韩国手机输出比去年同期下滑了14.4%为17.2亿美元，向美国、欧盟和中国的输出下滑，在巴西、印度和墨西哥的手机销售非常活跃，获得了增长。在输出目的地国家中，向中国的输出同比增长了5.4%达到28.4亿美元。半导体和和面板的强劲需求弥补了手机和台式机显示器输出量的下滑。向日本的出口出现了健康的增长达到7.4亿美元，与去年同期相比，增长幅度为33.2%。由于激烈的竞争、韩元对美元的实力、美国市场储存芯片有限的需求等诸多原因，向美国的输出同比下滑了24.2%仅8.1亿美元。在向欧洲国家的出口中，半导体和手机的输出继续疲软，同比下滑了0.1%为13.4亿美元。韩国政府预期全球经济正在逐步增长，国内的企业将努力扩展多样化的海外市场。预期包括世界杯足球锦标赛和亚洲游戏大展等重大国际事件将进一步推动信息技术行业的复苏，未来数月内韩国信息技术产品的出口将强劲增长。
本报讯全球最大个人电脑制造商戴尔公司８日说，由于市场竞争激烈，以及定价策略不当，该公司今年第一季度盈利预计有所下降。消息发布之后，戴尔股价一度下跌近６％，创下一年来的新低。戴尔公司估计，其第一季度收入约为１４２亿美元，每股收益３３美分。此前公司预测当季收入为１４２亿至１４６亿美元，每股收益３６至３８美分，而分析师平均预测戴尔同期收入为１４５．２亿美元，每股收益３８美分。为抢夺失去的市场份额，戴尔公司一些产品打折力度很大。戴尔公司首席执行官凯文·罗林斯在一份声明中说，公司在售后服务和产品质量方面一直在投资，同时不断下调价格。戴尔公司将于５月１８日公布第一季度的财报。
【本报讯】福田区地税局日前创新税收宣传举措，开通了网上咨询邮箱（E－mail：wszx＠szftds．com），解答纳税人在税收征管、税收政策、电子报税和互联网报税等方面遇到的疑难问题。该局还制定了《福田区地税局网上咨询服务管理办法（试行）》，明确了网上咨询服务的目的、受理范围、受理方法等，对网上咨询服务的管理进行了规范。网上咨询充分利用了互联网的优势，是对原有电话咨询和当面咨询两种咨询方式的延伸。网上咨询服务的开通一方面可以有效缓解人力资源不足、业务咨询量大的问题，另一方面也为纳税人解决疑难问题开辟了新的途径，拓宽了征纳双方沟通的渠道。
本报记者马晓芳发自广州昨天，大唐移动通信设备有限公司与烽火科技集团·武汉邮电科学研究院签署合作协议，双方将在TD-SCDMA领域展开战略合作，共同推动TD-SCDMA的商用进程。这也是继普天、诺基亚3G合作之后，TD-SCDMA领域的又一重要合作。据了解，按照签订的协议，双方将在技术、产品、市场、服务等方面进行战略合作，并向运营商提供TD-SCDMA全面解决方案。业内人士认为，面对规模商用的挑战，推动TD产业化进程，提高商用成熟度，已成为国内通信行业共同的目标，在TD产业链逐步完善的过程中，厂家之间的关系仍然是合作多于竞争。业界分析认为，烽火科技集团虽然早就成为TD-SCDMA联盟的成员，但在TD-SCDMA领域一直进展不大，烽火科技在与大唐移动合作后，一方面会继续保持其传输、宽带接入、无线覆盖等领域的优势，另一方面也可以在即将到来的3G时代从TD-SCDMA市场获得一定份额。BDA电信分析师张宇认为，大唐的优势在于专利和技术，烽火通信的优势在于制造和销售，大唐通过与设备商建立紧密联系将形成与中兴、鼎桥等厂家实力相当的利益共同体。
【赛迪网讯】5月10日消息，据外电报道，联想在尚未正式宣布中欧格林诺克（Greenock）工厂裁员名单前，就已经在网上刊登招聘广告，从而引起了该工厂雇员的极大不满。据英国媒体报道，收购IBMPC业务后，联想计划将中欧格林诺克的几百名计算机雇员转移到斯洛伐克中南部城市布拉迪斯拉发（Bratislava）工厂，期间将涉及到裁员问题。联想表示，仍在与该工厂雇员商讨具体的裁员事宜。但格林诺克工厂雇员日前发现，联想已经在一家斯洛伐克网站上刊登出了招聘广告。对此，一名雇员表示：“公司（联想）这样对待雇员很糟糕。一边安慰我们继续商讨裁员事宜，让我们抱有一丝希望，另一面却已经开始招聘新雇员。这种做法让我们感到厌恶。”据预计，格林诺克工厂此次将有190名全职雇员失业，只能保留130名全职幸运儿和10％的合同工。对此，联想发言人表示：“公司已经通知雇员具体的裁员数量和工作岗位，因此才刊登招聘广告。”按照此前预期，联想将于6月15日通知哪些雇员将被裁减。但联想日前表示，将在短期内公布具体的裁员名单。
【本报讯】招商基金管理公司日前推出新一代基金理财电子商务平台——“基金易”。因其与招商银行“一网通·直付通”顺滑对接，具备现金管理、投资交易、智能理财、互动交流等多项功能，从而成为基金营销的重大突破和典型范本。据招商基金有关负责人介绍，“基金易”基于招商银行“直付通”支付模式而设。客户只要拥有一张银行卡，就可以在线免费注册招商基金“基金易”账户和开通招商银行“一网通·直付通”功能，通过互联网或电话就可以实现开户、申购和赎回的一站式理财服务。客户登录“基金易”或拨打400－887－9555电话购买招商基金旗下的任何一款产品时，选择“直付通”付款模式，即可直接完成支付的功能。特别引人关注的是，“基金易”特别设立与货币市场基金自动挂钩的现金增值账户。“从银行账户转入现金增值账户的闲置资金，将会自动投资到招商现金增值基金，从而实现比活期存款利息更高的收益，享受简易、便捷、智能的账户和现金管理服务。”
【赛迪网讯】5月10日消息，EMC公司正在收购位于加利福尼亚州圣何塞市的一家数据保护软件提供商。据美联社报道称，EMC将以1.53亿美元收购尚未上市的Kashya。Kashya将成为EMC公司软件集团的一部分。Kashya的业务是开发恢复数据并确保数据安全的软件。EMC的核心业务是数据存储硬件，在最近数年中，它已经收购了多家公司，向数据存储软件和服务领域进行多元化扩张。
新华网北京５月９日电（记者朱玉）９日在京举行的世界卫生组织慢性病全球报告中文版首发式上，卫生部公布了中国慢性病情况。其中一个令人瞠目的数字是，目前全国约有３．５亿吸烟者，２０００年由吸烟导致的死亡人数近１００万人，超过艾滋病、结核、交通事故以及自杀死亡人数的总和，占全部死亡人数的１２％。&nbsp;卫生部警告说，如不采取控制措施，预计到２０２０年时这个比例将上升至３３％，死亡人数将达到２００万人，其中有一半人将在３５－６４岁之间死亡。２００２年我国男性吸烟率为６６．０％，女性吸烟率为３．０８％，与１９９６年比，尽管吸烟率略有下降，随着总人口的增加，吸烟人数仍然增加了３０００万人。
英国伦敦高等法院8日对“苹果”商标案做出判决，驳回英国苹果唱片公司对美国苹果电脑公司违反双方商标使用协议的指控。苹果电脑将可继续在iTunes网上音乐商店使用“苹果”商标。伦敦高等法院法官认为，苹果电脑公司使用“苹果”商标只与其网上音乐商店有关，而与音乐无关，所以没有违反与苹果唱片此前签订的协定。
信报讯（记者廖奇）昨天，中国网通宣布，其筹备一年的“CNCMAX宽带我世界”平台本月将正式上线。该网站将是中国网通建设的全视频的综合信息网站。中国网通将于2006年5月20日举办“宽带我世界，超女新舞台——超级好友音乐汇”，并通过“CNCMAX宽带我世界”网络平台全程进行视频直播。中国网通透露，本次演唱会共有60万张网络门票及约3000张现场入场券，歌迷朋友只需发送短信，并注册成为“CNCMAX宽带我世界”的会员即有机会获得网络入场券和现场入场券。
英特尔力拓白牌笔记本计划品牌厂商泼冷水本报记者王如晨发自上海在确定了7种关键零部件规格标准后，英特尔又拉来了全球零售巨头沃尔玛为它的笔记本白牌计划壮声威。不过，全球四大PC品牌企业却开始对它的计划冷水相泼。英特尔的渠道白牌计划基于其CBB（通用模块构建）计划，即通过笔记本零部件规格的标准化，来推动笔记本市场新的成长，实现芯片销量的提升，同时对品牌企业形成制衡。“英特尔笔记本渠道白牌计划对品牌企业不会有任何影响。”前天（8日），英特尔最坚定的合作伙伴戴尔公司直接评价说。该公司全球CEO罗林在中国台湾表示，英特尔通过不同渠道寻求新的增长机会值得尊重，但白牌市场一直都存在，拉来沃尔玛加入并没有任何新意。惠普亚太区PSG副总裁薛进德则认为，白牌只能满足消费者极小量低价产品的需求，英特尔只拉一些厂商做到部分零部件标准化，但更多零部件不可能由它来掌控，尤其是在笔记本领域。联想大中国区渠道销售部总经理王鹤麟日前则对《第一财经日报》说，事实上，台式机DIY市场已经相当成熟，但是并没有影响品牌产品市场的进一步壮大。而之前，台湾宏碁电脑董事长王振堂也对此作出评价，他说，能够理解英特尔身兼数职，但笔记本市场DIY模式很难与品牌企业竞争，英特尔在渠道市场布局已经超过2年，并没有显著成效。而竞争对手AMD暂时也不看好渠道白牌市场，该公司中国区高级产品经理唐志德表示，这一市场是一个机会点，但是如果无法解决两大问题，将很难获得突破。首先，渠道白牌不成规模的订单很难获得代工企业认同。他认为，全球PC品牌与代工企业的市场集中度非常高，四大PC企业的订单支撑着了台湾地区近10家PC代工企业，渠道白牌订单不可能超越它们，一个小企业订几千台，对代工企业没任何吸引力。其次，分散的小渠道商缺乏流动资金压货。唐志德表示，笔记本零部件较台式机零部件要贵，而目前需求远不如台式机，在品牌产品挤压下，一般小经销商根本没有资金来压货。
【搜狐IT消息】新浪公司今日宣布管理层调整，自2006年5月8日起，汪延辞去首席执行长职务，同时就任公司副董事长，继续在董事会任职。公司原总裁兼首席财务长曹国伟被任命为新任首席执行长并进入公司董事会，自汪延辞职之日起生效。曹国伟仍将担任新浪总裁职务。曹国伟于1999年加入新浪，任主管财务的副总裁，后担任首席财务长和联席运营长，不久前被任命为公司总裁。
【eNet特约评论】MSN要与Google一决雌雄，这是微软图谋搜索霸主之位的重大战役。在全球搜索市场上，Google抢到了头牌，尽管盖茨承认：“我们被Google踢了屁股。”但是，盖茨一直耿耿于怀，而且绝不善罢甘休，他丝毫也不隐瞒自己的贪婪，“我们一定要让Google大吃一惊。”从2004年底开始，微软一直在穷追猛打Google，投资力度不断加大，搜索触角迅速扩张，市场运作高潮迭起。“五一”期间，微软在收购Massive和Vexcel两家公司的同时，再一次宣布了MSN的投资计划，继2005年投资5亿美元的基础上，2007年将对MSN网上业务投资11亿美元，下一财年还将投入62亿美元的研发资金。从持续收购到追加投资，微软强势对抗Google的决心进一步彰显。微软的搜索技术虽然比Google慢了几拍，但微软的战略可望获得事半功倍之效。微软最善于把他人的技术“发扬光大”，并且变成自己垄断市场的手段。比如，IBM与盖茨一起开发新操作系统，盖茨连人带马买下了西雅图电脑产品公司蒂姆·帕特森的一个叫做“快手和下流”(QuickandDirty)的产品——这个“快手和下流”其实是CP/M8086操作系统的精简版。盖茨用他的“快手”对这个产品进行简单的改进和包装，并重新起了个名字——MS—DOS。就是这个DOS，使微软一炮走红，名震天下，统治全球PC操作系统领域长达10年之久，盖茨本人也由此登上了世界首富的宝座。再比如，Windows用的是Xerox和苹果的技术，Excel复制了Lotus1-2-3，IE借助了Netscape的创意，Word是对Wordstar和Wordperfect的模仿……等等，无一不是坐享其成。微软的成功在于：三分技术，七分运作。没有别出心裁的商业运作，就没有微软的今天，这是微软成为软件帝国的“绝技”。有人说，真正属于微软自己的产品，如Bob、MSN、Slate等等，无一成功！现在，对于MSN，微软已经孤注一掷，盖茨更是志在必得。微软再一次使用屡试不爽的看家本领，欲借收购之力，再圆霸主之梦。现在，我们来看看微软收购的两家公司，价值何在？Vexcel公司是一个远程传感器制造商，创建21年，虽然只有130名员工，但拥有UltraCam数字航空照相机、远程传感器和人造卫星等先进工具，可以利用航拍和卫星照片创建地图。航拍照片已成为地图搜索竞争的焦点，也是Google强力打造的创新服务之一。与Google争抢地图搜索的蛋糕，微软寸土必争，不仅提出了“MSN虚拟地球”，而且发布了名为“streetview（街景）”的搜索技术。微软对自己的地图搜索产品寄予很高的希望，收购Vexcel的设想是：“将现实世界置于一个动态数字化环境中，以提供一个最好的本地地图搜索服务”。很显然，Vexcel将有助于提升微软地图搜索的竞争力。Massive是一家初创公司，只有两年历史、80名员工，可贵之处在于，他的商业模式蕴藏着强大的赢利能力，在数百款游戏中投放了广告，并且获得了可口可乐和本田汽车等客户投，成长势头很好，前景更为可观。Massive在游戏中为客户留出了各种各样的广告位置，比如广告牌、海报、饮料罐，以及其它各种能在屏幕上显示的广告载体，允许客户在特定时间段插播广告，随着游戏场景的变化而变化，与游戏世界中的景物融为一体。视频游戏正在成为一个巨大的广告平台，2010年全球实时游戏广告规模将突破30亿美元。微软已经推出名为adCenter的新型广告系统，收购Massive之后，可以把广告经纪服务与Massive的网络连接起来，再通过视频搜索，辐射到Xbox游戏机和移动设备，为微软拓展出一个更广阔广告盈利空间。微软与Google的竞争已经决战阶段，MSN利用并购来的技术打一场反击战，不惜一切代价要抢战搜索市场的制高点。凭借这种“拿来主义”的战略，微软在过去的竞争中连连报捷，这一次也能把MSN推向霸主地位吗？
EMC公司大中国区总裁陆纯初的离职为“女秘书事件”划上了句号。这场沸沸扬扬的风波，最终以当事人双输收场。一家外企老板和女秘书之间工作纠纷的邮件来往，由于网络的扩散，迅速传遍全国。对观望的局外人来说，只是增加了一个娱乐话题；而对当事人而言，却要承担事件扩大化的苦果。女秘书瑞贝卡迟迟找不到工作，总裁陆纯初也黯然离职。话题会慢慢冷却下来，但对每一个即将进入或正在职场中打拼的人，从中吸取到的教训却将一直管用。做一个职业人，就要遵守职场的游戏规则；身在职场，对其中的灰色地带，要理性和宽容的对待。瑞贝卡在网络上赢得了“史上最牛女秘书”的称号，因为她用一封咄咄逼人的邮件回复总裁，并让EMC中国公司的所有人都收到了这封邮件。这种做法看上去十分过瘾，事实上相当不职业。面对大中华区总裁的责备，一个秘书应该怎样应对？一些在外企工作多年的人士说，正确的做法应该是，同样用英文写一封回信，解释当天的原委并接受总裁的要求，语气要注意温婉有礼。同时给自己的顶头上司和人力资源部的高管另外去信说明，坦承自己的错误并道歉。而瑞贝卡的做法大相径庭，在职业人士看来，她违反的不是职场潜规则而是明规则。这样的方式对当事人没有好处，在职场中也没人愿意接受。正因为瑞贝卡的非常之举，也引起人们的诸多猜测。是总裁和秘书积怨已久？是两种文化的故意对抗？其实，事情的起因很简单，老板和女秘书对工作时间和职责范围看法不同，以及从中体现出背后的文化冲突。类似这样的灰色地带，不管是在国企还是外企，都是同样存在的。工作时间的限定、职责范围的明确、管理方式的差异，种种微妙之处，既没有明确的公司规定，也不属于法律范畴。对职场中的灰色地带，不同企业有不同的处理方式。当事人身处其中，应该尊重自己的企业文化。任何行为，如果没有突破公司业务的管理范畴，要按照公司内部的方式处理。动辄违背这种规则，就有可能带来不必要的伤害。一个大中国区总裁，因为一封没有充分考虑措辞是否严谨的工作邮件，落得离职；一个女秘书，因为一个意气之举，可能会结束职业生涯；一个公司内部矛盾，因为网络的迅速传播，使公司陷入公关旋涡，或多或少影响到公司名声和业绩。一个简单的企业内部事件，最后导致了社会成本的巨大浪费。试想，如果女秘书和老板把冲突以私密方式沟通和解决，如果双方都能以更职业的心态对待工作，处理上下级关系，“史上最牛女秘书”事件可能就不会发生。所以，职场中人要再次记住，让上帝的归上帝，让恺撒的归恺撒。至于那些上帝和恺撒之间的，最好是怀着一颗宽容的心。
【赛迪网讯】5月10日消息，据外电报道，IBM高管MichaelCannon-Brookes日前表示，要继续IBM的全球领先地位，中国和印度市场十分关键。尤其是在未来五年内，中印市场的作用将更加突出。据CNET报道，IBM中国和印度业务开发副总裁MichaelCannon-Brookes说：“中国和印度是全球两个最大的人才和技术市场，在未来五年内，这两个市场的作用将更加突出。同时，在未来5-10年内，中印也是推动世界经济增长的两大核心动力。”当前，IBM在中国拥有雇员7000名，在印度拥有38500名雇员。去年，IBM中国业务营收增长了15％，印度业务增长了61％。目前，中国已跻身IBM八大业务市场之一。
摘要：微软公司主席比尔盖茨周二宣布了一项新的跨平台游戏服务计划，它集成了手机游戏、Xbox360游戏机游戏和即将推出的WindowsVista操作系统平台上的游戏&nbsp;&nbsp;&nbsp;天极网5月10日消息，据外电报道，微软公司主席比尔盖茨周二宣布了一项新的跨平台游戏服务计划，它集成了手机游戏、Xbox360游戏机游戏和即将推出的WindowsVista操作系统平台上的游戏。这项新的“LiveAnywhere”服务将成为微软下一代电脑操作系统Vista的一部分，Vista消费者版将在明年早些时候推出。盖茨在新闻发布会上说:这意味着你将拥有一个在线社区。这个平台真的可以推动开发商去做迷人的新项目。“LiveAnywhere”系统将把现有的针对Xbox360游戏机的XboxLive服务扩展到电脑和手机上。目前没有透露新服务的价格信息。盖茨说:我们的构想是每个平台扮演自己的角色，我们真的认为自己有独一无二的优势，微软可能是可以推动这件事情的惟一公司。在演示中，Xbox360游戏机玩家可用“LiveAnywhere”向电脑用户朋友发出游戏邀请，当电脑用户同意后，双方就可以玩跨平台的在线枪战游戏。另一个例子是手机用户也可以玩电脑上的赛车游戏。
机器人的设计多半是充满了阳刚之气，不过最近日本京都大学机器人制造公司却制造了一款充满阴柔美的女性机器人：FemaleTyp，她身高14英寸，它的外表由塑料制成，所以体重较轻，全身重量1.8磅。这个机器人全身装有14个马达，使得她的动作不像其他机器人一样僵硬，而是十分自然而且人性化。她甚至会做出扭动臀部这样十分女性化的动作。目前机器人还只是检测品，预计在明年京都大学机器人制造公司就会将她正式投入生产上市。
【赛迪网讯】5月10日消息，据国外媒体报道，印度最大的软件企业TCS公司首席执行长S.Ramadorai日前表示，人才缺乏已成为公司发展道路上的瓶颈。TCS最近连续多个季度的营收及赢利增长率都达到了两位数以上，但这家规模达30亿美元的软件公司要在2012年前规模达到100亿美元，能否引进足够的人才将成为核心制约因素。Ramadorai表示：“挖到人才及如何保留住人才已成为最大的挑战”。尽管印度的各个大学每年都有40万的技术类毕业生，但往往在毕业之前都被各家公司抢光。TCS除了与本土竞争对手Infosys和Satyam等进行人才竞争之外，而必须面对IBM、EDS和Accenture等西方跨国巨头的挑战，后者进入印度之后也纷纷开始了大规模的招募计划。跨国公司选择印度的理由很简单，印度拥有大量劳动力成本低、高素质的IT人才，然而Ramadorai表示，印度的这一优势能够保持多久目前还是一个问号。各大公司不断进入印度，使得印度IT人才的平均工资每年以15%的速度增长，以这样的速度要不了几年就可以赶上美国的薪酬水平。为了保证未来能获得充足的人才资源，TCS已将目光投向印度以外的中国，TCS公司大力挺进中国、东欧及南美市场。
检验检疫近日实现电子收费船舶出入蛇口港缴费全部电子化【本报讯】昨日，记者从深圳检验检疫局获悉，近日，由深圳检验检疫局自主研发的船舶集装箱电子收费管理系统在深圳蛇口检验检疫局正式投入运行。蛇口港区25家船舶代理公司已全部签订船舶集装箱电子收费协议。该系统的正式运行，标志着出入蛇口港的所有船舶集装箱收费全部实现电子自动化。深圳检验检疫局局长刘胜利表示，深圳在全国检验检疫系统率先研发和启用船舶集装箱电子收费管理系统，是该局实行自主创新的又一举措。该系统下半年将在盐田港投入使用。据介绍，船舶集装箱电子收费管理系统是深圳检验检疫局在“检银通”收费系统基础上自主开发的重要成果。主要目的是为了解决各船舶代理公司在缴纳检验检疫相关费用时，实现电脑自动结算，以定期实时收费方式代替现有的月结、段结方式，避免资金被长期占用及拖欠。利用该系统处理一笔业务只需时间20秒。深圳外轮代理有限公司江小姐表示，使用该系统，200多笔收费仅花了半小时对账。以前每月至少四次来蛇口检验检疫局对账，如今足不出户就可对账，银行自动划款，节约了人力，降低了成本。
【赛迪网讯】美国纽约时报：日前，苹果电脑公开表示，公司旗下首席律师南西.海伦女士递交了辞职申请，这也是最近几个月以来，苹果电脑第三位高层领导宣布辞职。本周一，苹果电脑正式对外界宣布了南西女士的决定，值得注意的是，南西女士也是目前苹果公司旗下，职位等级最高的女性员工。不过至今为止苹果尚未对外界公布南西女士正式的离职时间，以及辞职的直接原因。“南西.海伦将不再是苹果雇员，”苹果发言人表示“公司正在物色全新的法律顾问，在过渡期间，现任苹果CFO彼得.奥普特梅尔将接替南西，出任首席律师的角色，处理苹果的一切法律问题。”在此之前，苹果iPod部门领导同时也是硬件部门总裁乔.罗宾斯坦，以及公司首席软件技术官员埃微.特温先生，相继递交了辞呈。后者在本周一正式宣布加盟语音技术公司Tellme。分析家表示，南西.海伦女士的离开对苹果不会构成太大的影响，因为备受瞩目的苹果Logo侵权纠纷在日前已经落下了帷幕，苹果电脑最终胜出。
覆盖15省区市、涉案4亿余元的“中国传销第一大案”侦破16万人被洗脑掉入传销陷阱【据新华社北京5月9日电】（记者陈菲）这是一起覆盖全国15个省区市、涉及16万余人、涉案金额高达4亿余元的特大传销网络案件。这是迄今为止全国公安机关打击处理规模最大、追究刑事责任人数最多、查处力度最大的一起传销网络团伙犯罪案件。妇女被骗牵出大案顺藤摸瓜“教父”落网2004年4月5日，山东淄博警方获取一条重要线索：一东北籍妇女到周村参加“多美姿化妆品”传销活动，被别人以交“入会费”为由诈骗现金8700元。“接到报案后，我们跟踪调查了两天，掌握了大量情况，第三天出动了100多名警力、20余部车辆，对发现的3个窝点采取了集中行动，当场就查获了正在参加培训的传销人员90余人。”淄博市周村公安分局经侦大队大队长李洁对记者说。据李洁介绍，这一团伙传销的是一种叫做“多美姿”的化妆品，以“拉人头费”每人2900元的形式搞传销。但是这一所谓的化妆品不但一般会员没有见过，就连发展过20多个下线的C级人物也没见过。随着网络“上线人物”的纷纷落网，该网络组成人员内幕被一层层揭开，暴露的情况令人触目惊心：网络的成员达十余万人，仅A级以上人物就达60余人，涉及十几个省区市，涉案金额达几亿元。该传销组织的最高层人物、有着“传销教父”之称的杨某某也逐渐浮出了水面。2006年1月23日上午9时30分，当杨某某持港澳通行证，与妻子和两个孩子欲从首都机场飞往香港时，在机场被警方当场拘留。至此，经过警方近两年的不懈努力，这个涉及东北三省、北京、河南、河北、四川、湖南、贵州、内蒙古等15个省区市16万余人、涉案金额4亿余元的特大网络传销案成功侦破。煽情沟通解惑三部曲洗脑术让人死心塌地据警方介绍，传销组织人员往往先以介绍工作等为由将新人从甲地骗到乙地，安置在城乡接合部的租赁房里，并骗走其财物和通讯工具，集中食宿培训，限制活动范围。他们的生活一般都很艰苦，十几个人一间屋，打地铺，吃大锅饭。传销组织者还经常将他们拉到一些偏远的地方以开会、上课为名进行“洗脑”，从而达到在精神上控制这些人员的目的。对传销组织进行过深入研究的淄博市周村公安分局经侦大队杨金林对记者说，传销人员之所以能受到鼓吹，不顾一切地去欺骗亲戚朋友，拉拢成为自己的下线，秘密就在上课“洗脑”的过程中。在“5·30”专案中，警方查获了一套该传销组织编制的手抄本“教材”，其内容生动地反映了传销组织“洗脑”三部曲：——煽情授课，初步“洗脑”。在一个封闭的环境中，通过授课、“成功者”经验介绍等，勾画“光辉前景”，以短期即可达到的“高额回报率”，点燃“新朋友”投入非法传销团伙的狂热欲望。——课后沟通，强化“洗脑”。主要是在传销人员聚居的寝室营造“大家庭”的氛围，由“培训员”向成员传授与他人的沟通技巧及传销战略战术和手段，反复灌输传销快速致富理念，强调发财路径，将传销致富的梦幻进一步巩固、放大。——答疑解惑，完成“洗脑”。通过相互沟通，以答问形式消除成员残留的对传销不利的想法，解决其付诸行动的各种障碍，比如讲“骗有善意和恶意之分，将人们骗来是为了让他们发财”，消除其骗人的内疚感等等。“这一套‘洗脑’的过程，充分利用了人性的弱点和心理特点，最终将一名‘新朋友’变成了死心塌地的传销分子。”杨金林说。血本无归倾家荡产传销致富纯属谎言“在整个传销网络中，真正受益的只是那些处在传销‘金字塔’网络顶端的极少数人，绝大部分传销人员不仅没有挣到什么钱，到最后反而血本无归，有的还倾家荡产、妻离子散。”淄博市周村公安分局经侦大队三中队指导员翟浩对记者说。采访当中，记者接触到了一位B级代理员的妻子，她向记者诉说了丈夫加入传销组织后一家人的凄惨经历。这名妇女家住辽宁本溪农村，一家四口人，有一套70多平方米的房子，种着20多亩地，在农村日子过得还算殷实。可自从丈夫被其表弟骗到鹤岗搞传销后，家里的生活全变了。“他到鹤岗后没几天，就给家里打电话要3000块钱，说想做生意。”这位妇女说，当时家里没那么多现钱，在丈夫的逼迫下，只好借了高利贷。第一笔钱借到后，丈夫便一发不可收拾，等到因搞传销被公安机关抓获，前后一共向别人借了3万多块钱，连家里仅有的20多亩地也转租了出去。“他最后还让我卖掉家里的房子，跟着他到了淄博。”为了钱，丈夫还欺骗了自己的亲生儿子、外甥女、姐姐、弟弟，把他们都拉拢进了传销组织。“他总是说挣钱为了这个家，但4年多的时间从没给过家里一分钱。现在，家也没了，地也没了，欠下一屁股债。亲戚都埋怨他把自己拉进传销组织，也都不来往了。”相关新闻5年打掉传销团伙3800个33万受骗群众被劝返公安部9日召开新闻发布会通报，2001年到2005年，全国公安机关共侦破传销犯罪案件2848起，涉案金额42.1亿元，打掉传销团伙3800多个，抓获违法犯罪分子20500余人，教育劝返受骗群众336590余人。公安部公布12起传销大案公安部9日召开新闻发布会，通报了12起公安部打击传销犯罪“鲁剑”行动重点督办案件。山东“4·08”特大传销案广西玛雅生物科技有限公司系列传销案重庆杨远群、李小平等人传销、绑架、买凶杀人系列案山东“天狮美丽佳人”化妆品特大传销案北京品品德国际茶艺连锁有限公司传销案广东“深圳科力海公司”传销案山东济南“4·09”特大传销案江苏夏向德等人传销、扰乱公共秩序、故意伤害案广东“重阳公司”特大传销案吉林“6·18”传销案山东韩国人李宰完特大传销案黑龙江“3·01”特大传销案首次破获外国人传销案记者从公安部了解到，青岛警方日前破获了一起外国人涉嫌非法传销案，警方称这是公安机关成功破获的首起由外国人组织的非法传销案件。经警方查实，2004年6月以来，外籍犯罪嫌疑人李某某伙同金某某、韩某某、康某某等人，以认购化妆品和美体内衣等商品为名进行非法传销活动。这个传销团伙根据发展下线的人员数额分为会员、主管、主任、部长、经理五个级别。参加者之间上线从所发展的下线的入会费按比例提取奖励。（据新华社5月9日电）
空调售价包含安装成本，但有的经销商对配件能省则省，经过系统培训的安装工也不多本报讯买空调有“三分质量、七分安装”之说。从5月1日起，我国首部《房间空调器安装质量检验规范》开始实施，但记者昨日了解，本地不少全凭经验干活的空调安装工对此还懵然不知。不少工人没培训该《规范》由中国家用电器维修协会发布，其中要求空调“室外机安装架底部距地面的距离应大于2.5米”，此外还对安装过程中必须检验的项目、方法以及安装技术等40项与之相关的内容都做出明确规定。《规范》内容浅显易懂，像“肥皂水检漏”、“测电笔通电检验”等检测方法，就是普通百姓也不难操作。从事空调安装工作有一年多时间的小肖在面对记者询问时一脸茫然：“我们都是跟着师傅学，之后全凭经验干活，还没有出过问题。”据业内人士透露，目前像小肖这样的“专业”空调安装工，在我市约有上百人，主要为各品牌空调企业、大型卖场提供安装、拆移服务，每年的5-8月空调销售旺季，由他们安装的空调高达数千台，但其中大部分人都是师带徒，经过系统培训的人不多。安装配件有猫腻一不愿透露姓名的国产空调品牌代理商说，空调售价一般都包含了售后安装服务成本，但现在空调业竞争激烈，有的经销商对安装空调的配件能省则省。比如有的空调型号附送的户外机连接铜管长3米，有的长5米，这些事项最好在购买前就了解清楚。因为安装时不够长，用户就得多掏五六十元一米的材料费，还有室外机支架，因材质的不同，成本也相差很大，这些费用差额算起来，可能把销售时的“促销让利”都给赚回去了。
“秘书门”事件后EMC大中华区总裁陆纯初提出辞职本报记者孙燕飚发自广州一场炒得沸沸扬扬的EMC中国“秘书门”事件之后，事件的主角EMC大中华区总裁陆纯初于前晚(8日)选择离开EMC。“陆纯初已经55岁了，这次离职应该算是退休了。”接近陆纯初的消息人士透露，陆纯初的离职原因并不是“秘书门”事件，那只是离职前的一个小插曲。对于陆纯初离职的消息，EMC官方并没有确认，表示还没有收到正式的说法。EMC中国区市场部总监杜国强更是矢口否认此事。消息人士则表示，陆纯初是在8日傍晚才提出辞职的，EMC中国区内部也仅几位高层知道此事，绝大部分员工并不知情。记者经过多方联系，都无法找到陆纯初本人。但记者却从EMC中国区内部获悉，从去年底开始，EMC中国区高层架构就已经开始调整。去年12月，EMC中国区副总裁兼商用系统部总经理雷林离职；今年1月，EMC中国华南区总经理易国祥也离开了服务5年的EMC。由于事发突然，目前EMC大中华区总裁一职暂时还没有接任人选，该消息人士表示，根据EMC一贯的做法，EMC大中华区总裁的人选并不会从EMC中国区内部挑选，应该还是会在外面招聘。“中国的存储市场竞争太激烈了，虽然EMC是全球存储市场的老大，早在四五年前也打出了做中国存储市场NO.1的口号，但其中国市场份额始终徘徊在第二名和第三名间。”一位不愿意透露姓名的业内人士表示，频繁地更换中国区最高层，也是EMC总部对EMC中国区的业绩并不满意导致的。
【赛迪网讯】5月10日消息中华网周二发布了2006年第一季度财报。财报显示，受在线游戏业务强劲增长推动，中华网本季度净盈利和总营收均有大幅提高。据路透社报道，中华网本季度实现净利润为850万港元(约合110万美元)，同比增长约52％;本季度总营收为1.3亿港元(约合1670万美元)，同比增长72％。中华网77％的股份由CDC公司所掌握。
本报讯“在昨日冲印的10000多张照片中，就有80%%是数码照片。”解放碑美丽缘影像服务店彭店长称。近日，照片冲印店迎来了节后冲印高峰。“昨日，接到的5000张照片中超过4000多张都是数码照片。”江北柏图数码冲印负责人称。随着数码相机的普及，数码冲印的价格也在不断下调，现在5英寸的数码相片冲印价是0.7元/张，6英寸的是0.8元/张，已与胶卷的冲印价格相差无几。
【新华社北京5月9日电】中国公安部经济犯罪侦查局副局长高峰9日说，针对当前互联网传销犯罪日益猖獗的态势，公安机关将联合工商等相关行政部门进行专项整治。他指出，互联网上的传销活动和传统的传销犯罪相比，打击难度更大，因为犯罪分子使用的服务器在国外，又使用虚拟空间实施犯罪。不仅新形式传销不断出现，传统形式的传销也呈现了新的特点。他说，目前的传销组织行动诡秘，组织严密，异地传销方式被频繁采用，比如，山东省公安机关、浙江省公安机关查处的传销案件的参与人员，往往都不是当地人，而是来自全国各地。传销组织目前除了“拉人头”等传统传销方式，还出现了“加盟店”等传销新手段。
摘要：全球最大的计算机芯片制造商英特尔公司已经关闭了在英国苏格兰的格拉斯哥(Glasgow)工厂，停止了17名员工的工作&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;天极网5月10日消息据外电报道，全球最大的计算机芯片制造商英特尔公司已经关闭了在英国苏格兰的格拉斯哥(Glasgow)工厂，停止了17名员工的工作，这些员工正在开发语音和网络相关的处理器及以太网技术。这个工厂是英特尔公司七年前收购LevelOne通信公司时收购来的。尽管这个工厂很小，但这一举措是英特尔公司削减员工、业务重组的第一个信号。上个月，英特尔公司首席执行官保罗-奥特里尼向分析师表示，他计划对公司的检查将影响到公司的每一部分。在谈到公司许多部门业绩不尽人意时他说:“根据业绩欠佳业务部门的条款，所有部门的组织框架都将被关注。”英特尔公司表示，如果被停止工作的员工需要，公司将为他们提供机会，在公司内部进行调换工作岗位。但对他们运作长期亏损的评估将发现在工厂中员工最合适的位置。
就连巴黎人也没想到，塞纳河左岸地下竟埋着一条有2000年历史的古罗马街道！在重修一所位于巴黎市中心的大学时，建筑工人万分惊讶地从地下挖出了带有浴室的私家住宅，这些房屋设计得非常精巧，暖气可以透过地板散发到各个房间。考古学家正一层一层地清理这片废墟，直到他们找到最早的地层，得出一份历史时间表。负责遗迹保护的科学家狄迪尔·布松告诉记者，“巴黎居然能有保护得如此完好的历史古迹，这实属罕见。”在接下来的几个星期里，考古学家将把废墟打扫干净，在那里建一个研究中心。考古学家表示，这是巴黎迄今为止挖出的第一个古罗马帝国皇帝奥古斯都统治时期的遗迹，当时的巴黎叫鲁特西亚。据考证，这个居民区建于公元1世纪初，正值奥古斯都统治末期。其所在地当年是古罗马的一条主要街道，最初是为了让罗马人跨过塞纳河而修建的，也就是今天巴黎第五区的圣雅克街。目前挖出的房子时间最早的是用泥土和稻草混合搭成的，考古学家已根据不同时期的建筑特征对不同地层的历史年代做出了初步判断。布松的助手形容这个地区就像“一块千层饼”，并表示人们将通过对该地区的研究更好地了解古代巴黎的历史和社会文化。
【eNet硅谷动力消息】当地时间本周二，全球最大的储存芯片制造商韩国三星电子公司表示，它已经提高了用于数码相机和数字音乐播放器中的NAND闪存芯片的价格。公司的股票随之大幅度上涨。三星电子公司投资者关系资深副总裁ChuWoosik表示，公司已经把NAND闪存芯片的价格提高了5%。他在电话中说：“今年四月底我们已经注意到芯片的需求正在增长，我们预期这一增长将一直延续到今年第二季度的后期。”由于NAND闪存芯片供过于求，去年假日销售旺季之后需求疲软，今年早些时候闪存芯片的价格大幅度下滑。三星电子公司4GB储存容量的NAND闪存芯片的最高价格比去年年底下滑了大约65%。分析师预期闪存芯片的需求将好转，这些芯片的价格很快将变得更有吸引力。Chu表示，受到闪存卡需求强劲的推动，预期今年消费电子装置制造商在它们的产品中将推出更高储存密度的芯片。市场调研机构DaiwaSecurities公司分析师JaeH.Lee说：“今年五月份出现了需求复苏的迹象，尽管增长缓慢，但需求将继续增长甚至更强劲。”他预期闪存芯片的需求到今年第三季度将更高。三星电子公司副总裁Chu表示，公司首款基于闪存芯片的计算机很快将在今年六月份或七月份发货，比行业先前预期的今年晚些时候推出提前了许多。今年三月份，三星电子公司公布了采用静态NAND闪存芯片的计算机原型，从而取代了传统的旋转式硬盘。公司预期到2008年之前全球将有30%的笔记本电脑采用闪存芯片。受调高芯片价格的影响，三星电子公司的股票在上涨了2%以后又上涨了0.9%，以每股661000韩元报收，相比之下，整个股票市场下跌了0.12%。全球第三个最大的闪存芯片制造商韩国现代半导体公司的官员也证实了它们的NAND闪存芯片价格已经提高。现代半导体公司投资者关系主任JamesKim说：“我们注意到闪存芯片的需求正在稳定的增长。”现代半导体公司先前曾表示，今年第一季度它的闪存芯片价格比去年第四季度下滑了29%。市场调研机构KyoboSecurities公司分析师LeeWoo-hyun表示，韩国芯片制造商的前景是混合的。他说：“今年五月份，NAND闪存芯片较高的价格预期芯片制造商的收入将复苏，但问题是外国的汇率水平仍然有利。因此韩国芯片制造商将继续会遇到一些烦恼。”今年韩元对美元的汇率增长了8.6%，使得韩国出口商的业务前景受到了伤害。现代半导体公司的股票上涨了4.3%以每股32850韩元报收。
TD联盟低调扩容再添三类成员旨在解决TD发展中实质问题本报记者陆悦发自北京《第一财经日报》昨日获悉，TD联盟即将进行又一次扩容，扩容企业主要来自三个领域：仪器、仪表类，智能天线类和RF芯片类。这是TD联盟2006年的首次扩容，是其成立后加入的第四批新成员。尽管TD联盟方面没有给予正面确认。但消息人士称，本次扩容主要包括四家企业，其中的一家智能天线企业为安德鲁公司，扩容后，TD联盟成员数目将达29家。目前，TD测试在全国几个城市进行得如火如荼，但在历次产品测试过程中，也曾暴露出测试仪器、仪表等技术储备不足等问题，吸纳该领域企业加盟被提到联盟组织者的计划中。上述类型的企业加盟似乎在意料之内。据悉，此次加盟企业的内部审核在上月底TD联盟的内部会议上已经通过。不无凑巧，信产部上月底在其官方网站公布了2006年第一批通信行业标准项目计划，其中包括TD-SCDMA手机、TD-SCDMA与WCDMA之间的测试方法等一系列具体标准，甚至包括此前备受关注的TD-SCDMA直放站（室内信号覆盖系统）。此前有报道称，TD-SCDMA直放站为系统设备中的薄弱环节，研发滞后，至今标准未出。据信产部透露，2006年通信行业标准中已经列入了TD-SCDMA直放站的行业标准制定计划。TD联盟2002年10月由7家中国通信行业知名企业——大唐集团、华立集团、华为公司、联想集团、中兴通讯、中国电子、中国普天发起成立。
中国公安部经济犯罪侦查局副局长高峰9日说，针对当前互联网传销犯罪日益猖獗的态势，公安机关将联合工商等相关行政部门进行专项整治。他指出，互联网上的传销活动和传统的传销犯罪相比，打击难度更大，因为犯罪分子使用的服务器在国外，又使用虚拟空间实施犯罪。不仅新形式传销不断出现，传统形式的传销也呈现了新的特点。他说，目前的传销组织行动诡秘，组织严密，异地传销方式被频繁采用，比如，山东省公安机关、浙江省公安机关查处的传销案件的参与人员，往往都不是当地人，而是来自全国各地。传销组织目前除了“拉人头”等传统传销方式，还出现了“加盟店”等传销新手段。（新华社）
【赛迪网讯】5月10日消息新浪周二盘后公布了截至2006年3月31日的第一季度未经审计的财务报告。财报显示，新浪本季度净利润由去年同期1030万美元、合每股收益18美分下降至704万美元、合每股收益12美分；本季度营收为4670万美元，较去年同期的4580万美元增长1.9％。据MarketWatch网站报道，ThomsonFirstCall调查的分析师此前预计新浪本季度营收为4600万美元，每股收益为15美分。新浪预计2006年第二季度营收总额将在4750万美元至4950万美元之间，分析师的预期为4900万美元。
【赛迪网讯】5月10日消息文件共享网络公司BitTorrent周二宣布与华纳兄弟娱乐公司达成合作协议，利用该网络发行后者提供的电影和电视剧等内容。据信这是一个文件共享公司和娱乐产业首次达成的此类合作。据外电报道，该服务将在今年夏天开始提供。使用该服务进行电视节目下载收费仅1美元，相当于iTunes视频下载价格的一半。据BitTorrent总裁AshwinNavin称，因在发行数字内容方面具有优势，该公司的技术已引起了好莱坞的极大兴趣。Navin同时还指出，由于一些人将该网络应用于非法目的，致使该公司无端落了一个盗版工具的坏名声。他辩驳说，该公司非但从来不曾鼓励盗版行为，而且还在努力清除网站上的盗版内容。BitTorrent技术如今做为一种传输正版内容的手段引起人们的关注，原因是该技术具有分散传播的特点及在一定环境下传输速度非常快的能力。BitTorrent工作时将文件分解为一些小的单位，然后这些较小的单位被分散在几台计算机上。当下载时，这些小的单位可以重新组合成一个完整的文件。据悉，华纳兄弟将在初期提供200部作品，其中包括《哈利波特和火焰杯》（HarryPotterandtheGobletofFire）、《僵尸新娘》(CorpseBride)等。
摘要：新浪是中国互联网的旗帜，新浪让很多人认识、了解互联网，并且相互伴随着一起成长从新浪诞生的那一天起，她就是中国互联网的旗舰，到现在依然是。当很多人质疑现在新浪的模式、新浪的盈利、新浪的管理团队的时候，一定要记住：浪花永远是常新的，就如同苏格拉底所说的，没有人能踏进同一条河流。当敏感的媒体记者们纷纷下笔热描汪延去职CEO这个职务的时候，潜意识里依然是对新浪的关心与关注。没有新浪，汪延怎么会被如此关注；新浪还在，CEO的去留也不过是历史一笔。有过汪延功不可没汪延是新浪历史上任职时间最长的CEO：沙正治半年，王志东11个月，茅道临2年，汪延3年。汪延于2003年5月执掌新浪，在2004年年底，新浪达到其最辉煌的时刻：截至2004年12月31日，新浪全年净营收较2003年增长75%，达到2亿美元，创下历史新高。根据美国通用会计准则(USGAAP)，2004年全年净利润为6600万。在2004年底这个时间点上，新浪无愧于中国互联网第一门户的称号。这个时间点上，新浪全年总收入为2亿美元，TOM总收入为1.23亿美元；网易总收入为1.09亿美元。但就在这个时刻刚过，新浪的部分股东开始抛售股票，资本层的运作开始不安，2005年春节，发生了盛大收购新浪股票事件，形势开始转变。汪延领导下的新浪，确实错失了一些机会。新浪董事会也应该为新浪错失机会负有一定的责任。期间，新浪试水网络游戏的事情是失败的；无线业务的发展业绩平平，也只能打60分。这两个方向上，网易与TOM的成功，恰恰印证了新浪的不足。这两个领域，都是汪延亲自管理过的项目，汪延很重视也很努力地做了许多工作：出任新浪乐谷CEO、发起并携手三大门进行无线业务网站自律等等。但从结果来看，汪延现在需要为此两项的不成功担负责任，是应该的，也是所有公司的通用法则。为什么说董事会也有责任呢？因为作为新浪这样的大公司，进入新项目的快慢、投入的大小、项目团队的建立培养，都和董事会的意见有关。汪延在任期间，新浪出现联席董事长、联席COO、联席总裁的种种事情，可以让我们窥见新浪董事会的不平静。这对新浪业务的发展无疑是有很大的影响的。例如新浪在网络游戏、搜索项目上进入市场都比较晚，增加了成功的难度，这应该主要在于董事会决策层面反应迟钝。能在盛大收购新浪股票这样大的变动和压力下，继续领导新浪一年多的时间，并且在2005年达到接近2亿美元收入，汪延确实不易。至于投入成本的增大，对于面临众多对手挑战而急于找到新出路的新浪来说也是应该的。不过董事会或者说一些主要的股东可能不会这样认为，他们更急于在新浪身上迅速获取最大利益。新CEO曹国伟任重道远曹国伟也是新浪资深的管理层人士，1999年9月加入新浪。但媒体报道一直较少，只是在去年升任总裁的时候有一些相关报道。新闻学硕士及财务专业硕士的曹国伟在前几年一直负责新浪的财务工作，可能只发挥了他一半的所学？曹国伟的任重道远，在于新浪面临的挑战和自我发展的突破。WEB2.0的概念下，新一轮投资的促动下，已经有越来越多的小弟不服气新浪这个大哥了。论坛门户、社区信息聚合门户、搜索门户、博客门户，一个个剑拔弩张，虽然没有明确说出要取代新浪这个最大的新闻门户，但要与老大比肩互联网天下的雄心早已路人皆知。在新浪内部，既得利益者大多已没有二次奋战的决心；且没有更多的股份给有创意有冲动的新进入者，这使得新鲜血液的补充、新动力的补充成为问题。庞大的新浪已经患有大企业病，新浪根本的主力军、表现最好的陈彤所率领的编辑队伍，也遭到不少来自内外的指责。内部项目的审批、协作、执行，据新浪员工讲，也是很畏惧的，畏惧在各方关系难以协调，不易找到支持。所以，曹国伟首先要面临的是内部整顿的事情。有一定规模的裁员与招聘基本上会同时进行：看到的是新浪无线部门在大量招聘新人，听到的是无线部门已经有一批人离开或正在离开。盈利方面，除去传统的广告与无线业务，新浪急需有新的赢利模式，是自己探讨还是模仿别人，还是等到有清晰的模式再学过来；以及先后顺序与组合，都是曹国伟要面临决策的难题。给大新浪的小建议首先，新浪的董事会（主要股东）要给执行层一些时间和空间，不要再急于去攫取利润，要给新浪自己造血的时间。新浪作为中国互联网旗舰，要有所创新，在业务和赢利模式上的创新。可以向Google学习，内部加强小项目的创新和尝试。汪延升任董事长行列，可以组建一个战略研究小组，在发展方向上探究探讨。以新浪的家底，养几个研究员应该没有问题。这样，汪延的经验也得以发挥。内容是新浪的强项，且有陈彤这样的强手挂帅，基本无忧，新浪博客项目的成功更证明了这一点。新浪的弱项在销售渠道、自身宣传。建立新机制，选出发展方向，多项目试制，加强宣传与营销，新浪就能继续执掌中国互联网之牛耳。结束语：在互联网圈子内外，尽管有很多的人品评新浪，新浪依然是值得尊敬的公司，也是很多小公司的努力方向。新浪是中国互联网的旗帜，新浪让很多人认识、了解互联网，并且相互伴随着一起成长。祝愿新浪能为中国互联网继续造就一代新人，永远常新！
&nbsp;2005年5月23日，史蒂夫·沃特到达加州圣迭戈。他在一年时间内徒步4480公里，将于9日抵达纽约。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;现年40岁的史蒂夫·沃特本是一名体重达190公斤的超级大胖子，为了减肥，沃特于去年4月独自从美国西海岸加州启程，徒步向纽约进发，展开“减肥长征”。“现代版阿甘”走过4480公里，徒步穿越14州后，预计将于当地时间9日下午6点（北京时间10日上午7点）到达终点站纽约。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;据5月9日英国媒体报道，沃特9日将出现在纽约市的洛克菲勒广场，意味着此次横贯美国东西海岸的“减肥长征”告一段落。众多沃特的崇拜者已获悉偶像的到来，纷纷相约前往洛克菲勒广场，打算在那里和他同庆胜利。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;沃特称，一年多的努力令他成功减肥48公斤。尽管他仍是一名140多公斤的胖子，但沃特却对自己的成绩相当满意，称这个地狱式旅程让他重新肯定自己。沃特8日接受采访时说：“如果我不开始旅程，我想10年内我就会见上帝。我是个蜕变了的人。以前，我连百货公司都逛不完，真不敢相信自己能徒步穿越全美。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;据悉，沃特的形象频频出现在电视和无数家地方报纸上。目前，他已经和出版商签约出一本自传，一个摄制小组也一直在跟踪拍摄一部关于他的纪录片。回顾“阿甘”传奇&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;途中，全副武装的史蒂夫·沃特停下喝水休息。他的事迹为众多美国民众传颂。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;沃特现年40岁，美国加州圣迭戈人。年轻时，沃特曾是一名美国海军陆战队特种兵，身材魁梧结实。但退役后不久他的2名好友死于严重车祸，令沃特也陷入沮丧中，整天暴饮暴食寻求安慰，导致体重激增。随后，他在加州找了份汽车修理的工作，结婚并生下2个孩子。婚后他继续发胖，最终体重达190公斤。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;去年4月10日，沃特告别家人，负重20公斤，开始减肥长征。沃特事迹被曝光后，感动全美数百万民众，俨然成为美国人的“精神偶像”，他的个人网站（http://www.thefatmanwalking.com/）&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;点击率突破百万，沿路还有大批“粉丝”跟随长征。
只要加入就能看到“圈”内人资料，如果投缘可以成为知己深圳年轻白领热衷网上找朋友【本报讯】“找啊找啊找朋友，找到一个好朋友……”这首歌谣，几乎每个人童年时都会唱。而现在，找朋友的游戏搬到了网络上，叫网络“朋友圈”，受到不少白领和学生欢迎。外国“朋友圈”找到儿时同窗小李目前在深圳工作，老家在江西的一个县城。去年年中，一名外籍同事A发邮件给她，邀她加入他在国外某网站的“朋友圈”。小李看了看，游戏规则很简单，只要她加入同事A的“朋友圈”，就可以看见他“朋友圈”内所有人的资料；同样，其他人也可以看见她的资料。如果彼此投缘，就可以通过登记的方式联系。碍于同事的面子，小李加入了同事A的“朋友圈”。今年春节前，小李突然接到一个内线电话，对方一张口就跟她说起了家乡话，还很亲热地叫出了她以前的绰号。小李吓了一跳，公司里怎么会有人知道自己小时候的绰号呢？聊了一会才知道，对方是自己的小学同学燕子，初中毕业后就没了联系，没想到居然进了同一个公司。燕子告诉小李，她加入同事B的“朋友圈”，而同事B又是同事A的朋友。见面后发现，两人在公司已经见过几次面，只是都没认出来。据小李介绍，她“朋友圈”所在的网站有2000万注册用户，同类网站也越来越多。小李认为，“朋友圈”能满足现代都市人寻找朋友、排遣孤独的心理需要，而且朋友间相互介绍比一般的网络交友更安全，所以受到年轻人喜爱。“朋友圈”成为商务新平台网友“布衣草民”在网上开了个卖运动用品的商店。但由于网上假货泛滥，他开店的时间又不长，信用评价一般，生意不太好。去年，一名老顾客说要帮他介绍客户，邀请他加入自己的“朋友圈”。“布衣草民”发现，这个“朋友圈”里尽是篮球和户外运动爱好者，混熟后，不少人都成了他的客户。随着认识的人越来越多，“朋友圈”不断扩展，“布衣草民”的营业额直线上升，还有两位原来的客户兼职做了他的代理。据了解，除网络商店店主外，不少从事保险、信用卡推广等职业的业务员也开始利用“朋友圈”开展业务。一位保险代理人说，“朋友圈”提供了一个平台，业务员首先在这里和潜在客户成为朋友，再进行营销活动，往往能收到事半功倍的效果。新事物带来新问题与其他网络交友方式一样，“朋友圈”同样存在风险。陈先生就因为轻信“朋友圈”，被骗了一回。今年3月，有人突然通过MSN跟陈先生联系，请他帮忙在深圳某高级酒店订三天房。陈先生一问，对方自称是一个好朋友的同事，要来深圳出差，通过“朋友圈”发现陈先生在深圳工作，所以请他帮忙。陈先生信以为真，帮忙交了押金订了房间，还热心地开车将那人从火车站送到酒店。见面后，那人一直没提还钱的事，陈先生也不好意思说，心想反正要住三天，走前再问他要也不迟。谁知道，第三天再去找他时，酒店前台却说客人入住当天就说有急事，已经退房了。陈先生赶紧和那位好朋友联系，一问才知道根本不是同事。陈先生这才明白那人是骗子，肯定拿着退回的押金跑掉了。陈先生对记者说，总以为“朋友圈”里面都是朋友、熟人，降低了警惕性，给骗子可乘之机。陈先生提醒大家，如果“朋友圈”里有陌生人突然请求帮助，还是要核实身份，不要觉得不好开口。还有网友对“朋友圈”这种方式提出疑问。网友JoyceLee说，很多年轻人不知道怎样在现实中与人交往，却热衷于网络交友，这是现代人心理异化的体现。他的观点得到不少网友的赞同。但也有很多网友为“朋友圈”辩护说，它只是社会交往的一种途径，至于是否采用、如何采用，还是要由使用者自己决定。
本周二韩国信息产业部透露，在刚刚过去的四月份中，本土IT产品出口总额，比前一个月足足下滑了13.6％，据悉产品售价的下滑以及韩元汇率的波动，是造成上述结果的主要原因。据统计，四月份月韩国IT出口总额为80.8亿美元，与此同时IT产品进口额也比前一个月下滑九个百分点，达到47.2亿美元。
本报热线966966报道记者昨日从市消委获悉，从今日起，有关检测机构公开咨询电话，为消费者提供方便。消费者若遇到商品质量问题，可拨打以下电话进行咨询：重庆市纤维织品检验所89232611、89232617；重庆市计量质量研究检测院食品监督检验中心89232095；重庆食品工业研究所61880196；重庆市药品检验所86072710；重庆市玻陶搪产品质量监督检验站67607732；重庆市粮油质量监督检验站65252771；重庆市电子电器商品质量监督检验站63841535-604；重庆市汽车维修质量监督检查站65217051。此外，针对目前纤维织品投诉多的问题，市纤维织品检验所还决定，今后每周二安排专家到市消委投诉部值班接受咨询，并当场对被投诉的商品的成分含量、异味、标识等进行定值检测。
摘要：在截至4月29日的这一财季，思科的净利润为14亿美元，每股收益22美分&nbsp;&nbsp;&nbsp;思科今天发布了2006财年第三季度财报。报告显示，由于股权奖励支出的增加，思科第三季度净利润同比略有下滑，但销售额增长18%。在截至4月29日的这一财季，思科的净利润为14亿美元，每股收益22美分。这一业绩较去年同期略有下滑，2005财年第三季度，思科的净利润为14.1亿美元，每股收益21美分。思科第三季度总运营支出为30.73亿美元，去年同期为23.17亿美元;销售额为73亿美元，比去年同期的62亿美元增长18%。思科第三季度的净利润中计入了1.88亿美元的股权奖励支出，相当于每股支出3美分。不计入股权奖励支出和其它项目，思科第三季度每股收益29美分，超过了分析师的预期。路透财经调查显示，分析师此前预计思科第三季度每股收益26美分，销售额为71.6亿美元。思科第三季度销售额的增长主要得益于收购Scientific-Atlanta公司，这一交易已于今年2月完成。2006财年第三季度，思科的运营现金流为23亿美元，高于去年同期的19亿美元，以及上一季度的19亿美元。截至第三季度末，思科的现金、现金等价物以及总投资为182亿美元，高于截至2005财年第四季度的161亿美元，以及截至2006财年第二季度的150亿美元。思科第三季度回购了6000万股普通股，平均收购价格为每股20.34美元，总计支出12亿美元。截至4月29日，思科共回购了18亿股普通股，平均收购价格为每股18.21美元，总计投入资金326亿美元。2006财年第三季度，思科产品(包括路由器和交换机等)销售额为61.55亿美元，高于去年同期的51.89亿美元;服务销售额为11.67亿美元，高于去年同期的9.98亿美元。思科第三季度的研发支出为10.41亿美元，去年同期为8.23亿美元;销售和营销支出为15.47亿美元，去年同期为11.9亿美元;总务和管理支出为2.98亿美元，去年同期为2.44亿美元;无形资产摊销支出为9900万美元，去年同期为5400万美元。2006财年前九个月，思科的销售额为205亿美元，比去年同期的182亿美元增长12.6%;净利润为40亿美元，每股收益64美分，其中计入了股权奖励产生的6.04亿美元一次性支出。2005财年同期，思科净利润为34亿美元，每股收益52美分。当日，思科股价在纳斯达克常规交易中下跌0.08美元，报收于21.68美元，跌幅为0.37%。在随后的盘后交易中，思科又下跌0.23美元，报收于21.45美元，跌幅为1.06%。
看好手机电视业务三家传媒参与牌照角逐本报记者孙琎发自上海昨日，《第一财经日报》获悉，目前又有三家机构向广电总局提出了开展手机电视业务的申请，其中包括两家国家级电台：中央人民广播电台和中国国际广播电台，另一家是北京电视台旗下的京视传媒。“我们的申请还没有得到广电总局的批复。”中央人民广播电台总工程师钱岳林表示。目前，手中拥有广电总局颁发的手机电视牌照仅有两家，包括去年获牌的上海文广新闻传媒集团，以及近日刚宣布获牌的央视国际。中央人民广播电台总工程师钱岳林对取得牌照很有信心，他表示，开展手机电视业务是很好的市场机会，无论是通过电信网络或是广电网络，中央人民广播电台都在争取，获批只是时间问题。中国国际广播电台总工程师表示，获牌目前仍不能确认，即使获牌了，中央人民广播电台也要在国家标准的指导下进行试验。钱岳林表示，在目前手机电视国家标准目前仍未出台的情况下，提出申请并不需要指明，只是争取到一个资格的问题。面对多家争取的情况，广电总局发展改革研究中心视听新媒体研究所所长董年初指出，广电总局对手机电视的态度是一定要在充分试验的基础上，稳妥推进。广电总局在4月底的叫停通知中曾指出，近期将颁布“地面移动数字多媒体广播的相关技术标准和暂行技术要求”。未经许可的数字移动电视全部叫停。今年3月31日，广电总局发布了《关于加强移动数字电视试验管理有关问题的通知》，要求未经批准上马的移动电视业务，必须在6月15日前停止运营。“这都是为了防止一哄而上，标准混乱，最终把市场搞乱。”董年初表示，并不是什么广电总局肃清市场为发放新牌照扫平障碍的信号。手机电视是很有希望的市场，但现在还不是金矿，全世界只能说是还在试验阶段，中国更不例外，尤其是对各种标准和模式都要充分试验。在标准方面，中国市场的情况可谓“群龙抢珠”，欧洲厂商推崇DVB-H技术、日本力推面向手机的单波段微波数字电视服务、美国高通则力主MediaFLO技术，目前都在中国进行游说。记者从广电系统内部权威人士处获悉，韩国主导的DMB技术已经基本获得广电总局的认可，内部会议基本确定会使用这种技术。在北京、上海和广州三地进行的试验也都采取了这一技术。而通过电信移动网进行传输的标准也问题不大。据最新研究报告，去年中国手机电视服务市场规模为人民币1.5亿元，在政策、商业模式、3G、2008年奥运会等因素的影响和推动下，2008年中国手机电视服务市场规模将达到人民币60.5亿元。2015年,手机电视将步入“平民化”。
【赛迪网讯】5月10日消息微软周二警告称，其Windows操作系统和企业Exchange软件存在的两个“严重”安全漏洞有可能使攻击者窃取对用户电脑的控制权。.据路透社报道，微软在其月度安全公告中发布了修补这两处漏洞的补丁。微软的Windows操作系统运行在全球90％的电脑上。根据微软的定义，“严重”级别漏洞可在用户对电脑无任何操作的情况下允许有害网络蠕虫进行自我复制。微软的Exchange软件可以使用户通过计算机网络收发电子邮件。微软三年多来一直在努力提高其软件的安全性和稳定性，以阻击越来越多的针对其Windows和其它软件产品中存在的漏洞的恶意软件。微软最新发布的补丁可以到网站www.microsoft.com/security上下载。
【赛迪网讯】5月10日消息微软游戏业务部主管彼得·摩尔（PeterMoore）周二披露，微软Xbox360视频游戏机一款外挂HDDVD播放器将在今年圣诞节期间推出，为新机推出的游戏作品总数也将在圣诞节到来之极达到160部。据路透社报道，彼得此外还透露，微软将在今年10月份为Xbox360游戏机推出《侠盗飞车4》。《侠盗飞车》是微软一款最畅销的系列游戏。
本报记者梁振鹏发自北京苏宁电器股份有限公司（002024.SZ；下称“苏宁”）昨日公告称，苏宁决定面向证券投资基金等特定投资者，非公开发行不超过2500万股（含2500万股）的股票，拟募集7.85亿元资金投入到“100家连锁店发展项目”、“江苏物流中心项目”、“信息中心项目”等3个项目中去。在“100家连锁店发展项目”方案中，苏宁将运用租赁店面的方式在华北、西北、华中、华东、华南等地区发展100家连锁店，新增营业面积35.19万平方米，形成85.37亿元（含税）的年销售规模。苏宁决定新开的这100家门店，目前已经全部选好店址，部分门店已经开始装修工作。苏宁总裁孙为民向《第一财经日报》介绍道，此次“100家连锁店发展项目”所需资金虽然刚刚开始募集，不过，其实苏宁已经以自筹资金先期进行投入了，今年内这100家连锁店将全部开业。在“江苏物流中心项目”方案中，苏宁计划新征用地120亩，在南京新建“江苏物流中心项目”；在“信息中心项目”方案中，苏宁计划在一年内投资1.32亿元，对信息系统升级。
本报讯8日，歇台子派出所社区民警对辖区某工地的暂住人口信息进行网上比对时，发现民工付某是九龙坡区公安分局的网上逃犯。民警立即将负责工地爆破的付某捉获，随后将其移交给九龙坡公安分局。在审查中付某交待，他本在大渡口区摆夜啤酒，因占道经营被相关部门取缔后，手头渐紧的他便邀约2名朋友一起偷东西“找钱”。
摘要：在截至3月31日的这一财季，赛门铁克净利润为1.188亿美元，每股收益11美分。赛门铁克今天发布了2006财年第四季度财报。报告显示，由于营销支出的增加，赛门铁克第四季度净利润有所下滑，但营收同比增长74%。在截至3月31日的这一财季，赛门铁克净利润为1.188亿美元，每股收益11美分。这一业绩较去年同期有所下滑，2005财年第四季度，赛门铁克的净利润为1.197亿美元，每股收益16美分。赛门铁克第四季度营收为12.4亿美元，比去年同期的7.127亿美元增长74%。赛门铁克第四季度销售和营销支出为4.407亿美元，比去年同期的2.273亿美元增长近一倍。赛门铁克第四季度调整后净利润为2.79亿美元，每股收益26美分，超过了分析师的预期。ThomsonFinancial调查显示，分析师此前预计赛门铁克第四季度每股收益25美分，营收为12.7亿美元。赛门铁克此前预计第四季度每股收益25美分，营收为12.5亿美元到12.8亿美元。2006财年第四季度，赛门铁克企业安全部门营收同比增长9%，在总营收中所占比例为22%;服务部门营收同比增长16%，在总营收中所占比例为4%;存储管理部门营收同比增长2%，在总营收中所占比例为23%;数据保护部门营收同比下滑8%，在总营收中所占比例为23%;消费业务部门营收同比基本持平，在总营收中所占比例为28%;.2006财年第四季度，赛门铁克国际营收同比增长5%，在总营收中所占比例为50%。按照地域划分，赛门铁克来自美洲地区(包括美国、拉丁美洲和加拿大)的营收同比下滑2%，在总营收中所占比例为55%;来自欧洲、中东和非洲地区的营收同比增长3%，在总营收中所占比例为32%;来自亚太/日本地区的营收同比增长9%，在总营收中所占比例为13%。整个2006财年，赛门铁克营收为41.4亿美元，上一财年为25.8亿美元;净利润为1.57亿美元，上一财年为5.36亿万美元;每股收益为0.16美元，上一财年为0.74美元。不按照美国通用会计准则，赛门铁克2006财年净利润为11.4亿美元，上一财年为10.5亿美元;每股收益为1美元，上一财年为0.86美元。赛门铁克预计2007财年第一季度净营收为12亿美元到12.3亿美元，其中未计入2500万美元的递延营收。按照美国通用会计准则，赛门铁克预计第一季度每股收益为0.05美元到0.07美元。不按照美国通用会计准则，赛门铁克预计第四季度营收为12.2亿美元到12.5亿美元，每股收益为0.20美元到0.21美元，其中未计入1.45亿美元的收购相关无形资产摊销支出以及递延补偿支出。赛门铁克预计2007财年营收为52亿美元到54亿美元，其中未计入5500万美元的递延营收。不按照美国通用会计准则，赛门铁克预计2007财年营收为53亿美元到55亿美元，每股收益为1.05美元到1.15美元，其中未计入5.55亿美元的收购相关无形资产摊销支出以及股权奖励支出。当日，赛门铁克股价在纳斯达克常规交易中下跌0.29美元，报收于17.09美元。在随后的盘后交易中，赛门铁克股价上涨0.53美元，报收于17.62美元。
【eNet硅谷动力消息】根据美国市场调研机构NPDGroup公司公布最新统计数据显示，由于更多的消费者购买新手机更换他们的老式手机，与去年同期相比，今年第一季度美国手机销售量的增长幅度超过了11%。调研公司称，今年第一季度美国手机销售量已经达到3480万部，获得的销售收入将近23亿美元。与去年同期相比，美国手机销售的强劲增长应归于消费者对新模式手机的强劲需求和更新换代高峰期的到来。在美国手机市场，摩托罗拉公司的手机销售仍然处于领先地位。深受消费者欢迎的RAZR系列手机使摩托罗拉公司拥有29%的市场份额高居榜首，排名第二的是诺基亚公司和韩国三星电子公司，它们占有的市场份额均为18%，韩国LG电子公司的市场份额为15%，京瓷公司的市场份额为4%，三洋公司和索尼爱立信公司占有的市场份额相同都为3%。蓝牙功能（Bluetooth）是一种短距离无线连接技术，适用于任何短距离通信场合，今年第一季度这一技术受到了许多手机用户的欢迎。去年第二季度具有蓝牙功能的手机仅占整个手机销售的9%，但今年第一季度蓝牙功能手机在全部手机销售中的比例已经达到18%。
【赛迪网讯】5月10日消息，微软主席比尔·盖茨星期二宣布了一个新的跨平台游戏服务。这项服务把在手机、Xbox360游戏机和即将推出的WindowsVista操作系统等平台上玩的游戏结合在了一起。据美联社报道，微软推出的这个名为"LiveAnywhere"的服务将作为微软下一代操作系统WindowsVista的一部分向用户提供。这个操作系统的消费者版本计划在明年年初发布。比尔·盖茨在新闻发布会上说，这项服务意味着你们将拥有一个在线社区。这个平台将使开发人员做出许多令人惊奇的事情。这个版本是每个平台都可以发挥自己的作用。我们认为，我们处在一个特殊的地位。微软可能是惟一能够提供这种服务的公司。这个系统将把微软目前为Xbox360游戏机推出的"XboxLive"服务扩展到数百万具有互联网功能的PC和手机中。盖茨没有宣布这项服务的价格。在演示中，使用LiveAnywhere服务的Xbox360用户能够向使用一台PC的朋友发出玩游戏的邀请。经过PC用户同意之后，双方就可以实现跨平台连接，玩在线枪战游戏。微软表示，它已经销售了大约320万台Xbox360游戏机，其中大约一半使用在线服务。微软计划在明年这个时候销售1000万台Xbox360游戏机并且拥有600万在线游戏用户。微软副总裁PeterMoore表示，提前发布Xbox360游戏机给微软提供了巨大的优势。微软已经处在"下一代游戏机的第二代"。微软展示的这项服务是在洛杉矶举行的电子娱乐展会的一个预演。这个展会是视频游戏行业一年一度的最大展会。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;中国研制成功首个可眉目传情机器人&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;中国最先进仿人画像机器人现场作画&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;中国最新研制出两款仿人机器人亮相&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;由中国科学院自动化研究所最新研制的两款仿人机器人，九日下午在北京奥林匹克公园举行的中国科技馆新馆奠基仪式上与公众见面。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这两款仿人机器人分别是中国首个表情机器人“童童”和中国首个仿人型画像机器人“贝奇”，前者可眉目传情，后者则可现场作画，代表着目前中国仿人机器人研制的最高水平。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;卡通形“童童”堪称一个表情表演大师，其脸内安装有十多部微型伺服电机，可带动五官做出多种不同程度、不同速率的变化动作；头部安装两部伺服电机可带动头部左右转动和摇头晃脑，以辅助和加强面部表情表达。针对每个特定对话情景或不同场合，在体内计算机控制下，“童童”可做出几十种甚至上百种不同的表情变化，包括多种不同的微笑、大笑，多种不同的生气、愤怒、惊讶，还有思考、遗憾、得意洋洋、无精打采以及多种逗笑的怪表情。配合语音识别技术，表情丰富的“童童”还能与人对话，并可进行握手、打招呼等肢体动作。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;被称为太空画师的“贝奇”综合运用计算机视觉、人脸识别、高精度运动控制等尖端技术。其眼睛是一部数码相机，手是一条具有高技术含量的仿真臂，一台先进的电脑就是它的大脑。它画像时，首先从数码相机拍摄图像中提取出人脸特征，再转化为运动指令，控制机器手在图板上画出肖像。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“贝奇”还可以像中国古代神话故事中的神笔马良一样，根据要求立刻画出熊猫、猴子、袋鼠、恐龙、狮子等各种动物，并能当场为任何人画肖像，观众只需坐在它对面让它看一眼，几分钟内它就能画出一幅该观众的素描肖像。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;科研人员称，这两款机器人均为中国国内首创，在一些关键技术领域颇具特色，可在科普场馆、商场、玩具等领域广泛应用，具有广阔的市场前景。
&nbsp;世界"非著名"十大奇迹从埃及吉萨的大金字塔到巴比伦的空中花园，几乎所有人都知道古代世界的七大奇迹。希腊历史学家希罗多德在公元前5世纪的大力鼓吹为这些壮观的建筑物带来了辉煌的名声，但他的名单并不详尽，也并非毫无遗漏。下面提到的10个景观，同样令人惊叹，值得你流连忘返。幻象烟囱第十名：土耳其卡帕多西亚的“精灵烟囟”(FairyChimneys)那些对侵蚀效应恨之入骨的人最好到土耳其的卡帕多西亚地区看一看：当地被慢慢风化的岩石造就了世界上独一无二的旅游奇观。所谓的卡帕多西亚“精灵烟囟”实际上是一些特大号的圆锥形岩层，松软的岩石酷似锥形的尖塔，尖塔顶端被大自然赋予了一块更加松软的玄武岩“帽子”。但你不要因此误解，因为这个松软的岩石实际上是典型的火山灰产物。“精灵烟囟”的魅力不仅在于它们生殖器般的长相，更为吸引人的是，经过无数次的风雨冲洗，伟大的自然建筑师已将它们打造成适于居住的天然公寓。有兴趣的旅游者可以下榻“精灵烟囟”客栈——一支由窑洞组成的“复合建筑”，不要小看了这个“复合建筑”，它们曾经是拜占庭帝国修道院的酒榨场所。第九名：英国威尔特郡的西尔布利山(SilburyHill)大还是小，真的那么重要吗？在威尔特郡人看来是确实如此。令当地居民引以自豪的是，自己的家乡拥有欧洲最大的人造土山——西尔布利山。这座高130英尺，占地5英亩的人造山，是公元前2500年左右建造的，至今没有人知道确切的建造原因。但一些人相信，它可能是古时候的一个墓地，也有人认为是它是恶棍的杰作。目前人们可以确定的是，西尔布利山主要由白垩构成，建造需要耗费1800万个工时。为了防止人为破坏，政府已禁止公众爬山。第八名：加拿大新布伦斯维克的“磁山”(MagneticHill)无论是年轻人还是老年人每年都切身感受到磁山的“拉力”。这个世界一流的旅游奇观位于新布伦斯维克的蒙克顿。地理学的这一怪现象是在上世纪30年代发现的，当时的司机称，在市内一座起伏不定的小山上开车时，自己的汽车被一种奇妙的力量拖拽，即使关闭发动机也是如此。“磁山”这个名字可能让人认为怪异现象是受磁场干扰所致，但实际上，根本与磁场无关。更准确地说，司机的经历只是一种离奇的错觉，这种错觉是起伏不定的地形造成的。如果想亲身经历这种新鲜事的话，其实也很简单：只需把汽车停在山脚，让汽车保持空挡状态。很快你就会惊讶地发现，自己的汽车——无论车身有多大，开始自动爬坡。第七名：南极洲最大的冰山B15(B15-Antarctica)花上一段时间，在纸上描绘一下牙买加，然后用寒冰覆盖整个图画，再点缀一些南极企鹅。知道你看到的是什么吗？是牙买加？错了！展现在你眼前的是迄今为止发现的世界上最大的冰山——B15。B15冰山的面积足有4400平方英里，它的巨无霸地位直到2003年11月5日才被打破。当时的B15在新西兰海面上断裂成两部分，每部分的大小相当于一座小岛。B15的断裂造成严重的后果：海洋突然被冰山封锁，大量企鹅因此丧生。世界第一冰山的宝座现已由位于法国南极基地附近、面积相当于汶莱的C19A冰山取代。第六名：中国昆明的石林(StoneForest)到中国云南旅游的人一定不会错过昆明的石林。被当地人称为“世界第一奇迹”的石林，占地9.6万英亩，由大块的地表岩层石灰岩构成。人们现在看到的昆明石林，至少经历了2.7亿年的天然修饰。来此旅游的人尤其喜欢参观奇怪的“风洞”，每年的8月到11月，狂风每隔30分钟就会光顾一次风洞，逗留时间大约为2到3分钟。除风洞外，地下石林也同样引起不少游客的好奇心。地下石林面积有720英亩，由各种不同的地下洞穴和走廊构成。世界"非著名"十大奇迹第五名：新墨西哥州瓜达卢普山脉的卡尔斯巴德巨穴(CarlsbadCavern)很早以前的卡尔斯巴德巨穴曾经是一个巨大的深洞，无数的海洋生物在这里栖息。2.5亿年后，由于大量水分蒸发，一度是海洋乐园的巨穴成为目前世界上最令人着迷的岩石暗礁集中营。由于海水曾经在这里“定居”，现在的旅游者仍可以发现含有石灰石的钟乳石和石笋，除此之外，100万只墨西哥无尾蝙蝠也在巨穴安家落户。卡尔斯巴德巨穴深300英里，人眼所能看到的部分只占整个巨穴的十分之一。第四名：新西兰西部国家公园的弗兰兹·约瑟夫冰河(FranzJosefGlacier)新西兰的弗兰兹·约瑟夫冰河会让人们觉得“冰河时代”还没有过去。这条由大块的冰和雪块组成的冰河绵延7.5英里，所到之处遍及新西兰的南阿尔卑斯山和气候温和的雨林。人们通常认为，新西兰独特的冰雪环境造就了弗兰兹·约瑟夫冰河这个自然奇观，冰河的长度仍不断增加。根据2005年科学家的记录，弗兰兹·约瑟夫冰河每天增长117英寸。这条冰河是1963年德国地质学家朱利叶斯·梵·哈斯特发现的。据信，约瑟夫冰河从形成到现在已经有7000多年历史了；如果算上延伸到海洋的部分，冰河的总长度至少有11英里。第三名：伊比利亚半岛的直布罗陀岩山(RockofGibraltar)世界上很少有地方能比直布罗陀岩山更令人难忘了，这座高1396英尺的完整地表岩层——侏罗纪时期的石灰石，坐落于伊比利亚半岛，有时也被称为“大力神之柱”。雄伟壮观的直布罗陀岩山是大约5500万年前非洲板块与欧洲板块猛烈碰撞的产物。多年以来，这座岩山一直被英国人用作防御工事，修建了复杂的地下出口与隧道系统。人们经常用“如直布罗陀岩山般固若金汤”来形容这一地区的军事基地。由于崎岖的地形和占领者灵活的军事部署，直布罗陀岩山成为易守难攻的天然堡垒。第二名：菲律宾伊富高的巴拿威梯田(BanaueRiceTerraces)如果有人觉得爬自己公寓的楼梯不过是家常便饭的话，不妨到菲律宾马尼拉北部的巴拿威梯田一展脚力。当地人靠修建巨大的梯田来增加农田面积的历史已经有2000年了。巴拿威梯田也被一些人称为“世界第八大奇迹”。其逼真的“楼梯”伸展开来大约有3000英尺长。实际上，如果从头到尾测量的话，巴拿威梯田的总长度足有13919英里。但有谁能想到，如此浩大的工程居然是使用原始工具修建的。阿联酋迪拜的“世界群岛”第一名：阿联酋迪拜的“世界群岛”(TheWorldIslands)你想在一天之内征服地球吗？建议你感受一下“世界群岛”的魅力。这个位于迪拜附近海域的人工岛国称得上地理奇迹，总共有300个人工岛，是依照世界各大洲的形状建造的。这个规模浩大的房地产项目还在运作阶段，竣工后的面积将达到25万到90万平方英尺，每个岛屿间的海距至少也有164英尺。有意到此购置房产的人可要勒紧裤腰带了，人工岛国的每座房产预计最小也要685万美元。2&nbsp;
本报讯为广大用户所熟知的MSN聊天软件，也许要改名了。昨日，记者发现，MSN刚推出的新版本8.0，已经完全不见了“MSN”的标志，取而代之的是“Windowslive”。微软中国公司人士称，在未来MSN品牌将会慢慢淡化。有关人士称，在微软内部，MSN的最新版本不叫MSN8.0，而直接命名为WindowsliveMessenger。现有的MSN用户可直接升级到Windowslive，两者之间可自由对话，不存在隔离状况。但新的版本，对应的是www.live.com网站，进入Windowslive平台。微软人士表示，以后推出的版本，将是Windowslive的升级版，MSN则会慢慢淡化。下半年，微软将会投入巨资，为“live”品牌做推广。
【赛迪网讯】5月10日消息，据外电报道，eBay董事长兼CEO梅格-惠特曼日前表示，将时刻警惕Google的一举一动，因为Google随时都可能侵入eBay领地。据英国媒体报道，在日前召开的一次分析师大会上，惠特曼称：“在当前的竞争环境下，只有‘胆大妄为’者才能生存下来。”惠特曼表示，经过仔细评估后，eBay认定Google将在电子商务和在线支付领域对eBay构成威胁。尤其是Google日益增长的在线产品数据库。《华尔街日报》4月23日曾报道，由于Google不断拓宽业务范围，并对eBay构成威胁。因此，eBay自去年就开始考虑联手微软或雅虎以自救。该报道称，自去年秋季以来，eBay便与微软和雅虎展开了颇有诚意的谈判，以此来防御Google的入侵。据悉，eBay的条件是向潜在合作伙伴提供所收集的客户信息，并且增加广告开销。对此，微软CEO史蒂夫-鲍尔默称，微软的确经常与eBay高层讨论合作事宜，但否认此举针对Google。
戴尔降低盈利预期股价大跌全球最大个人电脑制造商戴尔公司日前表示，由于市场竞争激烈，以及定价策略不当，该公司今年第一季度盈利预计有所下降。消息发布之后，戴尔股价一度下跌近6％，创下一年来的新低。(相关新闻:戴尔公司本周一下调第一季度财报预期)戴尔公司估计，其第一季度收入约为142亿美元，每股收益33美分。此前公司预测当季收入为142亿至146亿美元，每股收益36至38美分，而分析师平均预测戴尔同期收入为145．2亿美元，每股收益38美分。(相关报道:一季度盈利未达预期戴尔承认定价策略不当)为抢夺失去的市场份额，戴尔公司一些产品打折力度很大。戴尔公司首席执行官凯文·罗林斯在一份声明中说，公司在售后服务和产品质量方面一直在投资，同时不断下调价格。戴尔公司将于5月18日公布第一季度的财报。（新华社）(相关市场新闻:戴尔今年台湾采购量将增20%价值超120亿美元)
42亿美元出价被拒百代或将提价竞购华纳音乐本报记者惠正一综合报道已经被华纳音乐(WarnerMusicGroupCorp.,WMG)拒绝的百代公司(EMIGroupPLC,EMI.LN)，有可能在未来几周内提高收购价格，重新向其美国竞争对手——华纳音乐摇动橄榄枝。华纳音乐于上周二拒绝了百代公司42亿美元、合每股28.50美元的收购要约。华纳音乐的理由是，董事会“已经判定这项收购计划不符合百代公司股东的最佳利益”。而英国《星期日电讯报》(TheSundayTelegraph)最新报道称，提高后的收购价将达到每股30美元，并将以现金为主。这低于此前部分分析师估计的33美元。据消息人士透露，百代公司的董事会认为，华纳音乐的3家私人资本运营公司股东倾向于将其持股出售给百代公司，但希望收购价能够有所提高。这3家公司是BainCapitalInc.(BCI.XX)、ProvidenceEquityPartners和ThomasHLee&amp;Co(THL.XX)。而百代公司的大多数股东都支持管理层收购华纳音乐的决策，不过股东们不希望公司为此支付过高的金额。伴随着全球唱片销售额下降，该行业已经经历了大规模整合，而百代公司与华纳音乐成为目前仅存的主流唱片公司中规模相对较小的两家。双方都已觊觎对方多年。业内推测，在百代公司谋划提高价格的同时，华纳音乐可能反过来收购百代公司。双方此前曾进行过相关谈判，但最终因价格和控制权问题而宣告破裂。若两家最终走向联合，则将缔造出全球第二大音乐集团。
【赛迪网讯】5月10日消息时代华纳旗下互联网公司AOL周二宣布将裁员1300名员工，约占其员工总数的7％，裁员的重点单位是客户咨询量锐减的呼叫中心。据路透社报道，AOL发言人尼古拉斯·格雷厄姆说：“呼叫中心的咨询量在过去的两年里下降了50％，这是进行此次裁员的根本原因。”他指出，该公司已推出了大量在线工具帮助用户自行解决互联网问题，而且其用户在使用网络方面也已变得更加成熟度。此外，AOL也注意到其拨号网络服务的签订用户也在日益减少。时代华纳正在努力提高其股票价值，降低成本就是为实现这一目标而采取的行动之一。格雷厄姆表示，AOL这次裁员将影响到该公司位于佛罗里达州、亚利桑纳州和犹他州的呼叫中心。
【赛迪网讯】5月10日消息，微软新的Vista操作系统使欧盟委员会对于是否要在法院批准欧盟委员会的裁决之前对微软开辟一个新的战线感到左右为难。据路透社报道，Google和Adobe等竞争对手正在密切关注将于明年年初发布的新版本的Windows操作系统。这些竞争对手可能会正式要求欧盟委员会采取行动。欧盟委员会可能在继2004年划时代的反垄断裁决之后再次命令微软修改Vista。但是，如果欧洲初审法院如微软要求的那样宣布欧盟委员会的裁决无效，欧盟委员会就得不到法律的支持。问题是欧盟第二大法院的裁决要在微软的Vista操作系统上市之后才能做出。欧盟委员会在2004年做出裁决，对微软罚款5亿欧元，并且对微软实施了包括出售修改版本的Windows操作系统在内的一些制裁。微软向欧洲初审法院提出了上诉。欧洲初审法院上个月召开了这个案子的听证会。目前，微软没有放慢准备Vista上市的步伐。欧盟委员会对于2004年裁决也没有任何让步。欧盟反垄断专员尼莉·克罗斯(NeelieKroes)今年3月给微软的信中说，微软的Vista计划可能会拒绝厂商和消费者选择竞争的软件产品，会阻碍技术创新。微软争辩称，它已经严格遵守了法律规定。它与Adobe进行竞争的决定是以欧盟委员会保持健康竞争的原则为指导的。但是，欧盟委员会强制执行早些时候宣布的对微软实施的制裁还没有结束，并且正在考虑对微软处以每天250万美元的罚金。欧盟发言人乔纳森·托德(JonathanTodd)表示，欧盟委员会目前的观点是微软仍然没有遵守2004年3月裁决的要求。如果欧盟委员会认为这种步骤合法的话，欧盟委员会将直接下令微软修改Vista。法院可能会全面支持欧盟委员会2004年的裁决，或者完全不支持那个裁决。法院也可能宣布那个裁决的部分内容无效，或者制定一个欧盟委员会未来采取行动的一个法律清单。欧盟委员会现在无法知道这个法律清单的内容，因此，很难采取行动。
新浪迎来曹国伟时代本报记者杨国强发自北京今天上午，新浪将发布2006财年第一季度财报,同时还将宣布现任CEO汪延卸任，转任新浪副董事长。新浪总裁曹国伟将接任新浪CEO一职。记者拨打汪延手机，其助理称汪总现在不能接听电话；新浪公关部称，一切回应都将在第一季度财报发布时明了。但记者从接近新浪的数家互联网公司高管处得到一致的答案，汪延将从CEO位置上离开，他将进入新浪董事会，并将担任新浪副董事长。一位和汪延相熟的朋友告诉记者，这一选择是汪延本人的意愿，他在私下场合曾流露过。新浪董事长段永基在接受《第一财经日报》采访时表示，在新浪网内部，汪延向来能以大局为重，不计较个人得失。“过去很长一段时间汪延是新浪核心管理层中薪水最低的一位。”段永基表示，最近还是在自己的提议下才给汪延等人涨了薪水。”目前，在新浪内部，汪延负责去年才推出的新业务“爱问”搜索引擎，其他主要的业务线都已由曹国伟负责。记者注意到，近几个月来新浪的大部分主要对外活动基本上也都是由曹国伟出面的。“应该说，汪延离职后，并不影响新浪现有的业务，可以实现平滑的过渡。”独立互联网分析师吕伯望告诉《第一财经日报》。一位新浪内部人士告诉记者，在过去几年中，汪延主要负责包括原来网络游戏天堂和韩国成立的合资企业、搜索、即时通讯工具等业务，但新浪重要的无线增值业务他并未涉足。记者致电曹国伟进行求证，但他表示一切都要以公司正式发布的信息为准。在新浪内部，曹国伟留给员工的印象用一个词来形容就是——强势。“他留给大家的印象是说一不二，从不多说话，但言出必行。”一位新浪员工告诉记者。在担任新浪总裁前，曹国伟很少接受采访，给人的感觉是罕见的低调和不张扬。一位不久前刚加入新浪的人士告诉记者，他第一次接触曹国伟，就感觉到这个人与一般公司高管的不同之处：他对关键问题从不回避，态度鲜明，即便是敏感话题，也会用一种安全的方式给出暗示，“看得出，他虽然不喜欢抛头露面，但是对于他分内的事，他一旦想清楚了就敢于拍板。”吕伯望认为，“虽然不能指望曹国伟上任后马上解决新浪现在的种种问题，但是如果能够在一些事情上坚决地执行下去，长远看对新浪的发展还是有好处的。”
编者按：央视打造新媒体。三个终端共9张牌照打开进军网络领域大门，电视，手机与PC终端都可以看到节目。广电总局证实，继上海文广获得第一张IPTV牌照后，央视获第二张IPTV牌照．新闻：昨天，记者从央视国际获悉，央视已经获得国家广电总局的批复，获得IPTV、手机电视、网络电视等基于三个终端的共9张牌照。这为央视全面进军网络领域大开方便之门。未来受众不仅仅在电视上可以看到央视的视频节目，还可以在手机与PC终端上看到节目。去年5月10日，上海文广获得了广电总局在国内发放的首张IPTV牌照，央视意外落选。央视国际内部人士透露，此次获得IPTV牌照，与整合旗下原有的6家网站成立新央视国际有密切关系。央视国际网站与中视网络两家于近日最终合并组建新央视国际。据悉，网络增值服务、视频搜索引擎、主持人博客等业务将迅速展开。（京华时报记者辛苑薇）央视动作：新央视国际由央视国际网站（CCTV.com）与中视网络两家机构合并组建，在央视原来的布局中，前者作为官方网站，负责窄带网络视频和图文信息的传播；后者作为子公司，负责宽带视频传播；另外一家子公司央视公众资讯负责无线增值业务。央视原台办副主任汪文斌将担任中央电视台网络传播中心主任、央视国际总经理一职。汪文斌介绍，央视不仅是电视媒体，也是网络媒体。央视将借电视媒体的强势来拉伸网络媒体的影响，更多强调视频特色。央视的目标是要在未来的3到5年之内进入国内网站和世界媒体网站前列。评论：（１）广电领域的一位资深人士认为，IPTV是个新领域，央视的进入也是尝试的开始。“对于新媒体业务，初期都不可能有完全清晰的思路。”（２）IDC调研报告同时显示：实时点播是IPTV最吸引用户的方面，在调查中，有25%的用户回答是因为受到实时点播功能的吸引，才会选择IPTV。高质量的电视效果以及更多可选择的频道也是用户选择IPTV的主要原因。上海IPTV招标竞争格局分析4月29日，上海电信启动了IPTV正式商用招标，时间恰好是广电总局第二张IPTV牌照发布之后，五一长假开始之前。据悉，本次招标将采取邀标的方式，而被邀请的企业都是一直积极参与上海电信IPTV测试的厂商，是UT斯达康、华为、中兴、ASB、西门子、微软中的大部分。由于UT斯达康和西门子从去年开始就一直参与试商用网的建设，他们的大量前期投入和通信设备的“锁定效应”决定了，这两家继续入围的可能性很大。不过，去年至今，UT斯达康经营陷入低谷，也未获得有说服力的大单，对于这一点上海电信肯定会有所顾忌。易观国际认为，上海电信此次IPTV正式商用招标将重点关注两方面，一是设备的技术先进性，二是商用经验与产品成熟度。在技术先进性方面，与中国网通一样，中国电信也倾向于采用H.264标准，而在这方面西门子和阿尔卡特有一定优势。在商用经验方面，尽管早期的市场份额大半被UT斯达康夺走，但从去年开始，中兴无疑是市场上最强劲的力量——从江苏、广东到此前的北京，中兴在国内市场的部署经验将成为其最大的优势。（来源：易观国际）其他动作：三家传媒参与牌照角逐，据《第一财经日报》，目前有三家机构向广电总局提出了开展手机电视业务的申请，其中包括两家国家级电台：中央人民广播电台和中国国际广播电台，另一家是北京电视台旗下的京视传媒。什么是IPTV？IPTV即交互式网络电视，是一种利用宽带有线电视网，集互联网、多媒体、通讯等多种技术于一体，向家庭用户提供包括数字电视在内的多种交互式服务的崭新技术。用户在家中可以有两种方式享受IPTV服务：(1)计算机，(2)网络机顶盒+普通电视机)。它能够很好地适应当今网络飞速发展的趋势，充分有效地利用网络资源。IPTV既不同于传统的模拟式有线电视，也不同于经典的数字电视。因为，传统的和经典的数字电视都具有频分制、定时、单向广播等特点；尽管经典的数字电视相对于模拟电视有许多技术革新，但只是信号形式的改变，而没有触及媒体内容的传播方式。据最新研究报告，去年中国手机电视服务市场规模为人民币1.5亿元，在政策、商业模式、3G、2008年奥运会等因素的影响和推动下，2008年中国手机电视服务市场规模将达到人民币60.5亿元。2015年,手机电视将步入“平民化”。
《2006-2020年国家信息化发展战略》有望惠及四类个股沪深股市95只电子信息业股票，受国务院将出台投融资计划，进一步推动信息化建设和通讯技术的发展的消息刺激，昨天仅6只收绿，其余个股全部飘红。其中东方通信、G中创、G中广通、G金马、振华科技以涨停收报，31只个股涨幅超过4%，仅G东软、ST星美、*ST大通、雄震、创智五只股票下跌。渤海证券分析人士认为，从政策扶持的力度看，信息化是国家的长期发展战略，政府将加快研究制定信息化的投融资政策，进一步推动信息化建设和通讯技术的发展；从产业升级的角度看，在人民币升值的大背景下，资本和技术密集型行业会有更好的成长性，电子信息行业值得长期看好。电子政务激发IT活力以互联网为基础，中央与地方相配合、多种技术手段相结合的电子政务公共服务体系，将推动电子政务延伸到街道、社区和乡村，并带动电子商务的发展，这为IT业提供了最具想象的市场空间,拥有很强的技术自主创新能力的企业将有机会获得发展。相关个股：振华科技、东信和平、G金马、交大博通、G中创等。IC制造投资机会明显据CCID预测，集成电路(IC)行业2006至2010年的复合增长率为28.9%，至2010年，集成电路市场规模将达13518.3亿元，行业潜力不可小觑。相关个股：G苏长电、G生益、宏图高科、四创电子、天津磁卡、G中创等。网络融合魅力无穷有线、地面和卫星等各类数字广播电视的发展，应用光电传感、射频识别等扩展网络应用，将使相关的芯片厂商、CA厂商、中间件供应商、机顶盒生产厂商均有机会分食这块巨大蛋糕。相关个股：G歌华、中视传媒、G广电、G国安、中国卫星等。国家安全惠及软件业“信息化战略”明确提出加强国家信息安全体系建设，为国内软件研发企业带来了机遇。公开资料显示，国内软件开发企业的平均毛利率高达36%，随着市场占比的不断提高，相关企业会有更大的赢利空间。相关个股：G信雅达、宝信软件、G新大陆、G恒生等。
【eNet硅谷动力消息】近日，微软公司面向阿拉伯语、芬兰语、德语以及日语用户，推出了目前仍处于开发状态的四种语言IE7浏览器β2测试版本，由于仅仅推出了四种语言版本，引起了部分用户的不满。在上周五晚些时候，微软推出了阿拉伯语、芬兰语、德语版的β2IE7浏览器，本周一晚上，微软再次推出了IE7浏览器日语β2测试版本。在今年4月25日微软公司首次向消费者推出英语版本的IE7β2测试版时，微软曾公开承诺稍候将推出上述四种语言的IE7β2测试版。针对有用户反映为什么推出少量的测试版本，特别是没有推出西班牙语、法语和汉语的测试版？微软IE浏览器开发小组项目经理TonyChor在“IE开发”博客中写到：“这次推出了少量语种的β2测试版，我们的目的还是进行小范围的测试，选取了这些存在不同挑战方向的典型地区作为测试区域，以使IE尽量能满足各个地区用户的需求。在今年稍晚些时候，我们将推出所有语言版本的IE7——只要是微软的Windows系统涉及到的语言版本。”据悉，微软附带IE7终极版的WindowsXP操作系统预计在今年的下半年上市，而面向WindowsVista操作系统的IE7定制版将在明年的一月份，随着WindowsVista的上市而一道推出。
本报讯一网上通缉的窃贼付某扮成民工潜逃。在潜逃长达5年后，昨日下午4时许，高新区公安分局歇台子派出所民警在一医院将生病输液的付某抓获。前日下午，歇台子派出所社区民警将在工地搜集的信息带回派出所进行网上比对时，发现工地民工付某竟是九龙坡区公安分局的网上通缉犯。昨日，民警从工地得知，付某负责工地爆破，因感冒正在工地附近一医院输液。于是，民警着便装前往，将医院各出入口堵住。3名便衣以看病为由靠近付某，将其当场捉获。付某对自己的犯罪事实供认不讳。据了解，付某从1999年6月开始就伙同他人在大渡口区、江北区、九龙坡区等地翻窗入室盗窃作案20余起，获取共计价值10万余元的财物后潜逃。
摘要：截至2006年3月31日，新浪的现金、现金等价物及有价证券投资总额为3亿440万美元，截至2005年12月31日时为3亿70万美元天极网消息新浪公司(Nasdaq:SINA)今日公布了截至2006年3月31日的第一季度未经审计的财务报告。2006年第一季度焦点业绩·净营收4670万美元，较去年同期增长2%。·广告营收2220万美元，较去年同期增长33%。·非广告营收2450万美元，较去年同期下降16%。·美国通用会计准则净利润700万美元，合每股摊薄净收益12美分。·非美国通用会计准则净利润960万美元，合每股摊薄净收益16美分。公司此前预计第一季度非美国通用会计准则净利润为850万美元至950万美元。新浪首席执行长曹国伟表示：“本季度广告业务再创佳绩，全球范围内较上年增长了33%，国内增长了36%，我们为此感到骄傲。我们相信，广告业务的强劲增长势头将有助于推动公司业务全面成长。”企业业绩2006年第一季度，新浪公司的净营收额总计4670万美元，去年同期为4580万美元，上季度为5200万美元。2006年第一季度广告营收总计2220万美元，较去年同期增长33%，较上季度下降了11%。2006年第一季度广告营收占公司营收总额的47%，去年同期这一比重为36%。2006年第一季度非广告营收总计2450万美元，较去年同期下降了16%，较上季度下降了9%。2006年第一季度移动增值业务营收总计2270万美元，较去年同期下降了14%，较上季度下降了9%。2006年第一季度短信营收为1620万美元，较去年同期下降了20%，短信业务是造成移动增值业务营收较去年同期下滑的主要因素。2006年第一季度毛利率为61%，去年同期为67%，上季度为66%。2006年第一季度广告业务毛利率为63%，去年同期为65%，上季度为69%。2006年第一季度广告业务毛利率的计算中包含了因采用SFAS123R“以股票为基础的报酬支付”准则而计入的股票报酬费用40万美元。2006年第一季度移动增值业务毛利率为59%，去年同期为67%，上季度为62%。造成移动增值业务毛利率下滑的主要原因是公司向移动运营商支付的数据传输费用增加及内容购买成本上升。2006年第一季度运营开支总计2200万美元，较去年同期增长5%，较上季度下降了5%。2006年第一季度运营开支中包含了因采用SFAS123R准则而计入的股票报酬费用120万美元。在最近进行的一次固定资产盘点中，公司发现有相当数量的已足额折旧的电脑设备仍在继续使用。公司将这部分电脑设备的预期使用寿命从三年变更为四年。该项会计估算变更导致2006年第一季度固定资产折旧费用减少了60万美元，其中20万美元属于广告销售成本，另40万美元属于运营开支。2006年第一季度净利润为700万美元，去年同期为1030万美元，上季度为1380万美元。2006年第一季度每股摊薄净收益为12美分，去年同期每股摊薄净收益为18美分，上季度每股摊薄净收益为24美分。2006年第一季度非美国通用会计准则净利润总计960万美元，去年同期和上季度的非美国通用会计准则净利润分别为1150万美元和1240万美元。2006年第一季度非美国通用会计准则每股摊薄净收益为16美分，去年同期和上季度的非美国通用会计准则每股摊薄净收益分别为20美分和21美分。截至2006年3月31日，新浪的现金、现金等价物及有价证券投资总额为3亿440万美元，截至2005年12月31日时为3亿70万美元。2006年第一季度运营现金流为1250万美元，上季度和去年同期的运营现金流分别为1440万美元和2270万美元。其他事项2006年第一季度，新浪与韩国网络游戏公司NCSoft达成协议，将新浪在双方合资公司中所持权益出售给NCSoft。公司预计将于2006年第二季度完成此项交易并实现相关收益。业绩展望新浪预计2006年第二季度营收总额将在4750万美元至4950万美元之间，其中广告营收将在2600万美元至2700万美元之间，非广告营收将在2150万美元至2250万美元之间。电话会议新浪定于美国东部时间今晚9点召开电话会议，通报截至2006年3月31日的第一季度的财务和经营状况。电话会议参加者请拨接入号码：617-597-5346；接入口令：26264256。电话会议的在线实况转播预定于美国东部时间2006年5月9日周二晚9点至10点(北京时间2006年5月10日上午9点至10点)进行。用户可在公司网站corp.sina.com在线接收会议实况。会议内容将在公司网站corp.sina.com上保留12个月。用户亦可在电话会议结束后至美国东部时间2006年5月16日午夜之前收听会议实况重播，接入号码：617-801-6888；接入口令：37926573。关于新浪新浪(NASDAQ:SINA)是一家服务于中国及全球华人社群的领先在线媒体及增值资讯服务提供商。新浪拥有多家地区性网站，以服务大中华地区与海外华人为己任，通过旗下五大业务主线：即提供网络新闻及内容服务的新浪网(SINA.com)、提供移动增值服务的新浪无线(SINAMobile)、提供社区及游戏服务的新浪热线(SINAOnline)、提供搜索及企业服务的新浪企业服务(SINA.net)，以及提供网上购物服务的新浪电子商务(SINAE-Commerce)，向广大用户提供包括地区性门户网站、移动增值服务、搜索引擎及目录索引、兴趣分类与社区建设型频道、免费及收费邮箱、网络游戏、虚拟ISP、分类信息、收费服务、电子商务和企业电子解决方案等在内的一系列服务。
【eNet特约评论】昔日在电信领域红极一时的朗讯，在市场的残酷冲击下，锐气不及当年。朗讯，这家曾经产生过6位诺贝尔奖得主的贝尔实验室企业，如今已是人老珠黄，不久前被曾经实力相近的阿尔卡特吞并。4月2日，阿尔卡特与朗讯正式宣布合并，金额达134亿美元。4月27日，阿尔卡特企业解决方案部全球总裁Jean-ChristopheGiroux在接受媒体采访时透露，目前阿尔卡特和朗讯的合并进展相当顺利，九个月后阿尔卡特和朗讯将完成合并。一家是身处美国的朗讯，一家是身处法国的阿尔卡特，不同政策衍生了不同的经营环境，无形中增加了合并的难度，再加上瞬息万变的市场影响，阿尔卡特能否顺利消化朗讯？朗讯的衰败促成了合并前身是AT&amp;T的西部电气公司(WesternElectric)的朗讯，1996年朗讯从AT&amp;T中分拆并上市后，迅速成为市场追捧的牛股之一，股价一度达到了63美元，1998年其市值超过了AT&amp;T。1999年，朗讯股价进一步攀到80美元，这家贝尔实验室企业逐渐成为电信业界的明星企业。此时的阿尔卡特，实力并不强势于朗讯。不同的市场拓展战略，让两家企业有了完全不同的结局。2000年，电信行业泡沫的消失，电信设备需求的骤降令朗讯这个电信业的时代骄子无法招架，市值暴跌。再之朗讯为了提高自身业绩，拉住客户，不得不给予客户优厚的条件，有时为了拿到合同还向客户提供贷款。巨额负额也让朗讯饱受业绩下滑之苦，由于业绩不佳，2000年10月，朗讯当时的CEO麦金被解雇。2002年，朗讯股价跌到了58美分，销售额也由2000年的289亿美元锐减到2003年的85亿美元。2002年罗素(PatriciaF.Russo)出任CEO后，通过大刀阔斧地削减成本将朗讯从悬崖边上拉了回来。朗讯的业绩有了好转，但大部分利润并非来自朗讯自身的业务，而是养老基金的收入。实力相当的阿尔卡特，与朗讯一样经历了市场急风暴雨的洗礼，不同的发展策略让阿尔卡特迅速走出业绩下滑的低谷。为了摆脱困境，阿尔卡特大幅裁员以削减成本，与此同时，该公司进行了业务结构调整，剥离了微电子、电池、电缆和手机等表现不佳的业务。加之阿尔卡特的业务遍及全球，并且在宽带互联网设备方面占有绝对实力，阿尔卡特的实力在电信市场泡沫消失后迅速超越朗讯。由于朗讯投资了并不强势的W-CDMA项目，朗讯的业绩再次出现危机。朗讯业绩的持续走低促成了阿尔卡特与朗讯的合并，阿尔卡特也踏上了合并朗讯的漫长之路。合并之路并不平坦早在五年前，阿尔卡特就有意收购朗讯，由于控制权问题无法达到一致而延后至今天。此次顺利合并，两家公司各自负责的的政府机密项目的安全问题，成为合并过程中不得不面对的一大难题。在阿尔卡特在正式宣布合并朗讯的消息后，为了安抚欧盟的担心，阿尔卡特将旗下的卫星部门和涉及关键安全的部门出售给泰利思。出售该部分业务后，阿尔卡特将作为泰利思的股东，不会直接涉足对欧盟和法国安全至关重要的军事和航天产业。对于朗讯贝尔实验室一直负责美国政府的相关机密项目，阿尔卡特和朗讯决定成立一家子公司负责同美国政府相关的机密项目。这家子公司将由一个独立董事会负责，董事会由前美国国防部长威廉?佩里、前中央情报局局长肯内斯?米尼汉组成。然而，一直对政府安全极度敏感的美国，是否会同意阿尔卡特此举呢？政府相关机密项目的安全问题，成为阿尔卡特合并朗讯的一大困扰。此外，两家公司合并后，阿尔卡特还要面对如何提升朗讯业绩的挑战。朗讯豪赌W-CDMA设备的经营风险，随着合并的成功将移嫁到阿尔卡特的头上，如何为朗讯寻找新的利润增长点，也是两家企业合并过程中不得不思考的问题。最令人堪忧的企业人事问题，也成为合并过程中的牵绊，朗讯存在的诸如海外业务发展不稳定、退休人员的养老金和医疗保健费用等问题，如果没有合理的解决方案，势必会影响合并的进度。阿尔卡特与朗讯合并的高层人事任命，对两家企业的合并也是一种隐患。不同常规的是，两家企业合并后，新公司的CEO由朗讯CEO罗素担任，阿尔卡特CEO谢瑞克则由于退休原则将担任非执行董事长。这样一个奇异的人事布局，能否让阿尔卡特的员工们信服。毕竟，在这次的企业合并中，阿尔卡特是主角。对于朗讯一些业绩不佳的项目，阿尔卡特是舍弃还是维持，这将直接影响日后公司合并后的裁员问题。各种不利因素，未来将成为阿尔卡特与朗讯的合并之路的绊脚石。阿尔卡特与朗讯的合并，企业规模将变大，然而朗讯存在的经营风险并不会随着公司的合并而消失。阿尔卡特和朗讯的机构合并九个月可以完成，要发挥其规模优势和技术品牌优势，至少需要四至五年的时间。阿尔卡特是否能够真正消化朗讯，还需时间来证明。
本报记者王如晨发自上海一位接近百思买（BestBuy）与五星电器（下称“五星”）高层的业内人士对《第一财经日报》透露，百思买收购五星51%股权一案，一周内有望正式公布。而且，传言中的1.2亿美元的收购额“比较确切”。五星董事长汪建国昨日则对记者表示，还是等消息确定后再说吧。随即匆匆挂断电话。不过，五星内部一位相关人士对记者说，一周内宣布有些快，本月内公布应该没问题。据悉，一个月前双方便签订了一份保密协议，百思买集团董事长舒泽去年访华时对外正式透露，已与五星签署了合资协议。消息人士称，五星不接受整体收购，百思买最后以1.2亿美元获得其51%股权。收购完成后，五星品牌将得以保留。不过，消息人士说，百思买为美国上市公司，在收购案未经美国证券与交易委员会(SEC)批准之前，不会公布更多细节，比如百思买高管如何进驻五星，五星管理风格是否有所变革等。“我觉得这一合作，百思买的实际利益更大。”永乐电器新闻发言人黄建平表示，五星在至今没有进军上海、北京等一线城市，在这些战区，影响力几乎等于零。不过，百思买中国首家旗舰店毕竟已落户上海，收购完成后，五星是否会借百思买势力进军上海、北京，将备受关注。苏宁电器总裁孙卫民认为，百思买收购五星电器的真实目的在于规避资本市场风险，双方合作不会对他们有明显的威胁，因为，苏宁在一线、二线城市的布局已相当成熟，目前战略重点已转向三级市场，整个中国内地，仅西藏、海南没有进入。不过，百思买在中国的布局速度明显开始加快，在中国首家旗舰店落户徐家汇后，它已经开始新的选址，在上海另设两家门店。相关报道百思买如何脱离薄利经营的苦海百思买看来将变为仓储式消费电子专卖店，这类商店的特点是商品价格比较低廉。实际上，该公司一直图谋脱离薄利经营的苦海。为此它所采取的重大策略调整包括改善消费体验，研发创新产品和引进新的零售理念。百思买把自己的顾客划分成5种具有不同特点的消费群体，通过广泛深入的市场调研来探讨如何改进服务质量问题。例如，它在伊利诺伊州纳贝维勒社区采集的信息最终促成了d演示室的诞生。这是一个出售各类新潮产品的商店，专门为照管学龄儿童的全职太太开办，一面售货，一面还开办免费课程，向顾客讲授如何使用新产品的知识。这是百思买16个月来开办的第三家新型专营店，其中某一类专营店甚至有望进行连锁经营。最不寻常的专营店当属保健器材用品店，在这个店内，顾客可以参加普拉提美体塑身课程的培训，接受按摩服务，同时还能购买保健器材用品。百思买并没有消极等待消费电子巨子为其提供时兴产品，而是着手研发自己的品牌。例如，该公司的“野人小队”产品研发服务小组突发奇想，打算制作一个外置磁盘驱动，这样一来，个人电脑即使放在防护包装内也可以照用不误。该公司随即对此做了研发策划，然后寻找合作方进行设计和制作。这个外置磁盘驱动从酝酿到问世只花了120天的时间。目前,百思买手头已有好几个自主品牌，它希望到2008年能把此类产品的总体利润率提高0.5%。该公司的另一个妙招儿是，借助新兴技术公司的力量为消费者生产最为热门的创新产品。卡·帕特尔是公司主管经营战略的执行副总裁，他定期要与美国硅谷和亚洲的企业家会面，了解他们的产品研发情况。通过这样的交流，他发现了一个新产品——由Sling媒体公司研制的Slingbox转接器。有了这个全新的玩意儿，用户不论身在何处，都可以把家中播放的电视节目传输到自己手边的电脑上。百思买去年7月推出了这个售价仅为250美元的全新产品，比大部分的竞争对手提早了整整3个月。这使该公司受益匪浅，它对这种有利可图的新型产品序列有了超前的认识，Slingbox转接器也出乎意料地成为当年的热销产品之一。（选自《商业周刊》）
【赛迪网讯】中国上海/2006年5月9日—服务于中国及全球华人社群的领先在线媒体及增值资讯服务提供商新浪公司(Nasdaq:SINA)今日宣布调整公司管理团队。自2006年5月8日起，汪延辞去首席执行长职务，同时就任公司副董事长，继续在董事会任职。公司原总裁兼首席财务长曹国伟被任命为新任首席执行长并进入公司董事会，自汪延辞职之日起生效。曹国伟仍将担任公司总裁职务。汪延表示：“我为自己在新浪工作的十年中所取得的成绩感到自豪。同时我也相信现在是我追求新的人生目标的适当时机，我希望花更多的时间陪伴家人和发展个人兴趣，而这些都是我在承担新浪日常工作时无法实现的。过去七年来，曹国伟对新浪的发展起到了举足轻重的作用。我期待他在接任首席执行长之后带领新浪成功地攀越新的高峰。”新浪董事长段永基表示：“我代表董事会对汪延为公司做出的巨大贡献表示由衷的感谢。汪延将新浪这个由他亲自参与创建的网站发展成了中国最大的互联网门户。现在，他从首席执行长的职位上卸任了，但令董事会感到欣慰的是，汪延将以副董事长的身份继续为新浪效力。他将在追求个人目标的同时，为公司的未来发展发挥重要的指导作用。曹国伟将肩负重任，但从他在过去七年来所展现出的卓越领导能力和执行能力上看，我对新浪的未来充满信心。”曹国伟于1999年加入新浪，任主管财务的副总裁，后担任首席财务长和联席运营长，不久前被任命为公司总裁。公司集团控制副总裁余正钧自2006年5月8日起担任代理首席财务长。董事会为物色新的首席财务长已成立了专门委员会。
从复旦到新浪本报记者杨国强1984年，相貌端正的曹国伟考进复旦大学新闻系。大学同学回忆说，他比较内向，但做事“很有谱”，生活和学习很有计划性。大学毕业后，曹国伟去上海电视台当了两年记者，然后赴美求学，先在奥克拉荷马大学拿了新闻学硕士，再到德州奥斯汀大学拿了财务专业硕士。曹由此转入企业界，并很早就加入美国会计师协会，成为美国注册会计师。从1993到1999年，曹在普华永道工作，负责为硅谷地区的高科技公司提供审计服务和商业咨询。在此期间，他先后参与了多家高科技公司在纳市的上市。1999到2000年，曹国伟以财务副总裁身份加盟新浪，运作新浪的美国上市。他参与设计的中国互联网公司在海外上市的结构，为新浪之后十余家中国概念股在美上市提供了借鉴。2001年起，他开始担任新浪CFO。2000到2001年，在汪延与曹国伟的共同推动下，新浪改变了照搬美国的网络广告销售方式，改为符合中国广告主需求的分时段、全流量的模式，受到广告主和客户的肯定。这一举措为新浪在互联网广告市场的领先地位奠定了基础。2003年，曹国伟亲自主持谈判完成两次并购（讯龙和网兴），使新浪在无线市场后来居上，获得稳定的利润。2004年6月，曹兼任新浪联席运营长，开始全面负责网站运营、广告销售和市场。他对广告销售部门进行全面重组，引进了系统化的销售管理体系，使新浪2005年的广告销售业绩增长率三年来首次超过主要竞争对手。与此同时，他极力推动博客发展计划，赢得了新浪博客的成功。曹国伟曾获“2005年度中国杰出CFO”及“2005年度中国广告影响力人物”等荣誉。2005年9月，曹升任新浪总裁并兼任首席财务长。2006年5月10日，担任新浪CEO。
日前，日本电器巨头索尼发布了PlayStation3视频游戏主机的售价，具体金额为499美元，比微软的Xbox360高出了不少。另一方面，索尼表示下一代视频主机PS3将会在今年11月11日登陆日本市场，而美国和欧洲市场的发布时间，要等到11月17日，这也意味着索尼PS3将不会淡出年底的圣诞节大战。据索尼电脑娱乐部门提供的信息，PS3主机在美国市场的版本将整合20G硬盘，售价499美元，而整合60G硬盘的版本售价599美元。目前日本版本的PS3具体售价尚未对外界透露。相比而言，微软Xbox360的售价则要平易近人许多，标准版和豪华版分别售价299和399美元。毫无疑问，索尼的这一消息让公司的支持者长出了一口气，在此之前因为技术问题，索尼将PS3的上市时间推出了六个月之久，人们纷纷猜测PS3是否能赶上年底的圣诞节商战。据统计，自从去年11月以来，微软Xbox360主机的总销量已经超过了550万台。而今年晚些时候，任天堂公司也将发布全新家用视频主机Wii，届时游戏市场巨头的独门武器将纷纷亮相。此次发布的PS3主机整合了Cell芯片以及蓝光碟片技术，因此也被电器巨头索尼给予了殷切的希望。
记者严洪伟城市快报“空调销售超出了我们的预期。”昨天，苏宁电器负责人表示，这个“五一”黄金周空调销售超出了他们的预期。国美负责人也向记者透露“五一”黄金周空调的销售比去年同期多出了5000套左右，相当于多出了一天的销量。“从目前市场来看，最少比春节期间的价格上涨了5％以上。”国美负责人告诉记者，有的品牌借新品上市暗中提价30％以上，空调价格上涨已经成了不争的事实。国美负责人表示，“五一”七天的空调销售比去年同期提升15％左右，从整体销量来看超过了平板电视，只是单品价值低没能在销售额上超过彩电。对于空调价格和销量同时上升，苏宁负责人表示，这种情况对于家电行业来说是一个启示，并不是不打价格战消费者就不能接受.
本周二，惠普电脑发布了多款重新设计的笔记本电脑，针对商务和消费者两块市场，并且表示将支持AMD下一款双内核Turion处理器。在圣.佛朗西斯科的新闻发布大会上，惠普公司执行副总裁托德先生亲手揭开了这五款重新设计的笔记本产品面纱。这五款产品几乎涵盖了全部笔记本市场，其中的两款主要针对娱乐领域，加入了稳固机器用的固定底座。而HPdv2000娱乐笔记本电脑，也将是惠普公司首款支持AMDTurionX2处理器的产品，据悉该型号笔记本将分为AMD和英特尔两个版本，几周后TurionX2芯片上市的时候，就是AMD版本dv2000笔记本产品登陆市场的时候。另一方面，惠普还表示将携手无线运营商沃达丰，继续推广笔记本内嵌“广域网络芯片”技术。据悉惠普未来推出的笔记本产品中，将加入对沃达丰HSDPA网络的支持。“任何数字产品都在走移动化的路线。”惠普全球市场高级副总裁撒特先生表示。
【eNet硅谷动力消息】信息产业部副部长苟仲文日前在《中华人民共和国电子签名法》实施一周年暨电子认证服务行业发展研讨会上指出，近年来，我国的电子商务虽然有了较快的发展，但在整体上还处于起步阶段。同发达国家相比，还需要进一步加快推进。相关政府部门和企业必须适应新的形势和要求，继续深入宣传贯彻《电子签名法》，推进电子认证服务业和电子商务的进一步健康发展。苟仲文介绍说，《电子签名法》实施一年来，我国的电子认证服务市场和电子商务活动得到了快速的发展。截止目前，我国已有17家合法设立的电子认证服务机构，向交易双方发放了250多万张电子认证证书，应用领域涉及网上税收、社区服务、招标采购、网上银行等多个方面。据不完全统计，2005年我国电子商务的交易额达到7400亿元，同比增长50％。网上购物用户的数量达到2200万户，同比增长600万户。一是要充分认识《电子签名法》的重要意义，继续深入宣传和贯彻。由于这部法律具有较强的专业性和技术性，到目前为止社会的认知程度还不是很高。所以，我们要继续深入宣传和贯彻，通过多种渠道，采取多种形式广泛宣传，使社会各界都能更好地了解《电子签名法》，自觉地应用《电子签名法》守法经营，保障电子认证和电子商务的秩序正常。二是进一步加强电子认证和电子商务制度的建设，创造良好的制度环境。立法是建设社会主义法制国家的前提和基础，《电子签名法》是规范电子签名和电子认证服务的重要法律文件。但是，同发达国家相比，我国的电子认证和电子商务的法律规范还缺乏系统性和完整性。电子商务的发展需要多方面的保障和支撑，必须构建系统、完善体系，才能充分保障电子商务的规范发展。三是行政机关要依法行政，不断提高行政能力和依法行政的水平。要以《电子签名法》等法律文件为依据，严格按照法定权限和程序履行职责。做到有法必依，执法必严，违法必究，使企业和用户的合法权益得到切实的保护，违法行为得到及时有效的制止和制裁。要强化程序意识，严格按照有关程序和制度规则执法，要推进行政执法公开，保障当事人和厉害关系人的知情权、参与权和救济权。四是电子认证服务机构等电子商务企业要增强法律意识，依法开展经营。电子认证服务机构作为电子商务系统对保证电子签名的真实性，保证电子交易的安全，推动电子商务的健康发展都起着关键作用。电子商务系统要强化行业自律意识，在政府的指导下加强行业自身的建设，要加强内部管理，建立健全经营管理的各项规章制度，要提高电子认证服务质量和可信度，为用户提供安全、诚信的服务。
北京时间5月9日消息，全球最大的中文搜索引擎公司百度(Nasdaq：BIDU)今天公布了截至2006年3月31日的第一季度未经审计财务报告。2006年第一季度业绩要点：2006年第一季度营业收入比上一季度增长18.0%，与去年同期相比增长196.8%，达到1.356亿人民币；净利润比2005年第四季度增长43.5%，比2005年第一季度增长1309.0%，达到3520万元人民币。2006年第一季度每股盈利为人民币1.07元，稀释后每股盈利为人民币1.02元；2006年第一季度不含股权报酬费用的净利润增长至4350万元。按股权报酬费用前利润计算，每股盈利及稀释后每股盈利分别为人民币1.31元及人民币1.26元；&nbsp;&#61550;第一季度为超过7.4万家客户提供服务，比上一季度增长17.5%。百度董事会主席兼首席执行官李彦宏表示：“百度在2006年第一季度的运营结果再次表现卓越。我们继续扩大了中文搜索的市场份额。随着我们销售能力不断加强，以及越来越多的企业认识到百度竞价排名这个网络平台给他们带来的益处，百度的客户数量持续增长。”百度首席财务官王湛生表示：“百度第一季度营业收入实现了强劲增长，一方面因为春节季节性的影响比预计的要小，另一方面由于我们在搜索业务模式上的持续拓展和有效改善。营业收入的强劲增长使我们第一季度净利润也有杰出的表现，这有效地证明了百度商业模式所特有的高度的可扩展性。”2006年第一季度财务业绩分析2006年第一季度营业收入为1.356亿人民币，比上一季度增长18.0%，比2005年同期增长196.8%。尽管面临春节长假这样的季节性因素，百度的业绩依然超过了先前的最乐观估计。网络营销收入为人民币1.321亿元，比上一季度增长18.2%，与去年同比增长207.0%。这个增长主要来自不断增加的客户数量。在第一季度百度为超过74,000家客户提供服务，比上一季度增长了17.5%。此增长反映出百度直销和分销效能的大幅提高。联盟成本为1230万元，占该季度总收入的9.1%，而上一季度该比例为7.8％。联盟成本占收入比重的增加，主要是由于百度联盟成员的数量和主题推广业务的增长。销售及管理费用第一季度为5030万元，比上一季度增长2.0%，比2005年第一季度增长145.2%。研发费用为1550万元，比上季度增长8.7%；比2005年第一季度增长136.7%，这主要因为研发团队人数的增加。股权报酬费用增加至1280万元，而上一季度该数字为1050万元。该数字增长的主要原因在于从2006年1月1日开始执行美国新的会计准则-SFAS123(R)。净利润为3520万元，比上一季度增长43.5%，超过2005年第一季度净利润的13倍以上。2006年第一季度每股盈利为人民币1.07元，稀释后每股盈利为人民币1.02元。截至2006年3月31日，公司的现金及现金等价物为9.759亿元人民币。2006年第一季度营业活动的净现金流和资本性支出分别为9450万元人民币和1240万元。2006年第二季度展望，百度预计在2006年第二季度的收入会在1.86亿元人民币至1.93亿元人民币之间，比2005年第二季度增长167%至177%。但预测是管理层基于现有信息所作的初步估计，实际业绩可能与估计有所不同。
据5月10日海外消息，EMC公司计划花1.53亿美元收购尚未上市的Kashya公司。Kashya是一家专门开发数据保护软件的公司，位于美国加利福尼亚州的圣何塞市。据悉，它在被收购之后将成为EMC公司软件集团的一部分。主要开发恢复数据并确保数据安全的软件。
来源：安徽市场报5月9日，安徽省首例克隆波尔山羊的妈妈亲吻死去的宝宝。新华社发5月8日，安徽省首例克隆波尔山羊出生后与妈妈在一起。新华社发市场报讯(记者周德胤)“看到刚诞生的克隆羊——波尔山羊后大家都十分兴奋，但没想到8个小时后它又走了，真是可惜。”课题组的陶勇博士遗憾地说。据介绍，这次克隆的波尔山羊是我省首例、世界第二例，但这次的成功也给予了课题组很大的鼓舞。这只我省首例克隆羊于5月8日晚7：50诞生于安徽农业大学动物科技学院的羊场，在“羊妈妈”的腹中足足呆了153天。据该课题组陶勇博士介绍，克隆的全过程是从供体纯种波尔山羊身上提取体细胞与授体黄淮白山羊去核卵细胞结合，得到了胚胎，再移植到黄淮白山羊母羊体内孕育,是拥有自主知识产权和真正意义上的体细胞克隆。据介绍，当时共给母羊体内植入了30多个胚胎，但最后只诞生了这一只，但这只体重为4千克的克隆波尔山羊，在5月9日凌晨3时许突然出现呼吸异常，安农大及省内相关的专家进行了“总动员”，连省立医院的专家也被请来参加到了克隆羊的抢救工作中，但仍然回天乏术，于凌晨4时死亡。据了解，下一步课题组将与有关专家一起对辞世的克隆波尔山羊进行解剖，以寻找死亡原因。
国外消息惠普于本周二发布了五款重新设计的笔记本产品。据悉，在这五款产品中有两款主要针对娱乐应用，而HPdv2000将是该公司首款支持AMDTurionX2处理器的笔记本产品。此外，惠普还表示，该公司将携手无线运营商沃达丰，继续推广笔记本内嵌“广域网络芯片”技术，并透露未来推出的笔记本产品都将加入对沃达丰HSDPA网络的支持。
名列财富500强的美国EMC公司最近在中国备受关注。昨日，又传出了该公司大中华区总裁陆纯初离职的消息。EMC公司是全球信息存储及管理领域的领导者。“陆纯初现在只是名义上的总裁。”EMC公司内部人士表示，目前已口头宣布离职，但尚未以正式的书面形式公布。而EMC公司公关部有关负责人则强调，目前还没有内部说法。在被问及是否还能把陆纯初表述为“仍然在任”时，该人士犹豫再三之后，模糊回答说“暂时还可以吧。”上海证券报从EMC公司公关部了解到，目前陆纯初还在美国履行公务。此前有消息称，在女秘书风波之后，陆纯初于今年4月底被召到美国总部接受质询。不过，业内人士普遍认为，女秘书事件只能算是陆纯初“走人”的诱因之一，真正对他造成压力的是目前EMC公司在中国的业绩表现。“去年下半年业绩开始不太理想，而到了今年一季度只能用一塌糊涂来形容。”EMC一位市场部门人士表示，此前，EMC在中国市场一直保持快速增长的趋势。更让陆纯初难辞其咎的是，目前这个业绩欠佳的局面并不能归罪于整体行业的不景气。易观国际分析师赵亚洲表示，近一年来中国存储行业整体发展比较平稳，EMC业绩不佳可能是市场空间挖掘不够所致。EMC员工认为问题主要在于陆纯初管理不力，他硬朗的行事风格并不受下属欢迎。这一点集中表现在去年年底开始的人事震荡，该公司销售部门的不少重要管理人员纷纷离开EMC，其中不乏几位大区总经理，而这些人手中往往掌握着客户资源。据悉，EMC公司此前已有多名高管因对陆纯初的管理不满，联名把他上告到美国总部。陆纯初曾在IBM等跨国企业任职。在去年加入EMC之前，陆纯初离开甲骨文大中华区董事总经理的职位也被指与其管理方式不当有关。目前尚无EMC大中国区总裁一职继任者的明确消息。（文/陈中小路）
【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月9日（北京时间5月10日）消息：微软公司即将在明年年初推出的新版Vista操作系统将欧洲委员会送上了一个尴尬的境地，在法院为它作为欧盟反垄断监察权力机构正名之前，欧洲委员会拿不准到底是否应该对微软公司再提出新的起诉。微软公司的竞争对手如Google公司和Adobe公司都在堤防着微软公司即将在明年年初发布的新版Windows操作系统。根据2004年它对微软公司反垄断一案的判罚决定，它们可以正式请求欧洲委员会采取行动并要求微软公司对Vista操作系统进行修改。但是如果一审法庭真如微软公司所愿推翻当年的那项判决，那么情况就变得不同了。问题是欧盟第二最高法院的判决可能要等到明年Vista操作系统正式发行之后才能得出。欧洲委员会根据其2004年的判决和制裁令已经对微软公司处以了将近5亿欧元的罚款，微软公司已经向一审法院提出起诉，而法院也在上个月举行了听证会。目前，微软公司并没有延迟Vista操作系统的正式发行准备工作，而欧洲委员会也不会放弃对其2004年判决的坚持。竞争委员会委员NeelieKroes在三月份曾经致信微软公司，称微软公司对Vista操作系统的规划可能会剥夺电脑厂商和消费者的选择权并扼杀业界的创新风气。微软公司声称它已经非常小心地一直在遵守法律的规定，并且说它决心与Adobe公司展开竞争正是为了保证业界的正常竞争。余留事务但是欧洲委员会要想加强它之前对微软公司作出的制裁并实施每天200万欧元的罚款的话，还有一些余留事务要处理。发言人JonathanTodd说：“欧洲委员会现在仍然认为微软公司还是没有遵照执行2004年3月的判决决定。”如果欧洲委员会发现它之前的判决被证明是正确的话，可能早就已经直接下令强迫微软公司修改Vista操作系统了。但是悬而未决的案件审理令整个局势变得有些不清不楚了。法院可能会完全赞成欧洲委员会在2004年作出的判决，也可能会将当年的判决全盘否定掉。法院也可能会部分修订欧洲委员会的判决然后对欧洲委员会今后的行为设定一个合法的范围。欧洲委员会目前无法确切地知道法庭是否会给它下一个这样的框框，因此现在很难采取下一步的行动。美国、亚洲和欧洲总共31个国家的法院或者竞争监管权力机构都认为微软公司凭借自身优势排挤其他竞争对手的做法是违法的。Adobe公司和Google公司都在担心自己是否会成为微软公司的下一个排挤的目标。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;编者按：新浪,百度和中华网发布Q1财报。新浪网第一财季净利润下降32%,百度收入增长近两倍,中华网净利润110万美元。本文综合包括华尔街日报在内主要报纸和博客相关观点以及华尔街分析师的相关观点,主要关注和分析新浪财报。&nbsp;&nbsp;&nbsp;图片来源:chinastockblog&nbsp;&nbsp;&nbsp;新浪财报分析：2006年第一季度，新浪收入为4670万美元，去年同期则为4580万美元，而2005年第四季度则为5200万美元。2006年第一季度，新浪广告收入共计2220万美元，比去年同期增长33%，但比2005年第四季度下降11%。第一季度中，广告收入占公司总收入的47%，而去年同期这一比例则为36%。2006年第一季度，新浪非广告收入共计2450万美元，比去年同期和2005年第四季度分别下降15%和9%。2006年第一季度来自移动增值服务（MVAS）的收入为2270万美元，比去年同期和2005年第四季度分别下降14%和9%。2006年第一季度来自短信服务（SMS）的收入为1620万美元，同比下降20%，这是致使移动增值服务收入同比下降的主要原因。2006年第一季度，新浪毛利率为61%，而去年同期则为67%，2005年第四季度也为66%。2006年第一季度广告毛利率为63%，而去年同期和2005年第四季度这一数字则分别为65%和69%。2006年第一季度移动增值服务毛利率为59%，而去年同期和2005年第四季度这一数字则分别为67%和62%。下降主要系向移动运营商传送服务成本及服务内容成本增加所致。2006年第一季度运营开支共计2200万美元，比去年同期增长5%，但比2005年第四季度下降5%。2006年第一季度新浪净利润为700万美元，而去年同期和2005年第四季度则分别为1030万美元和1380万美元。2006年第一季度每股稀释收益为0.12美元，而去年同期和2005年第四季度则分别为0.18美元和0.24美元。2006年第一季度非美国通用会计准则的净利润为960万美元，而去年同期和2005年第四季度则分别为1150万美元和1240万美元，即每股稀释收益为0.16美元，而去年同期和2005年第四季度则分别为0.20美元和0.21美元。截止2006年3月31日，新浪的现金、现金等价物和市场证券投资总额共计3.044亿美元，而截止2005年12月31日的这一数字则为3.007亿美元。2006年第一季度新浪运营活动的现金流量为1250万美元，而2005年第四季度和去年同期则分别为1440万美元和2270万美元。(来源:新浪一季度财报：收入4670万美元同比增2%)&nbsp;&nbsp;&nbsp;博客观点：新浪式微的悖论版本：广告越好，公司越差？&nbsp;&nbsp;&nbsp;分析师观点:中国经济正在快速增长，投资者希望在全球人口最多的市场中分一杯羹，新浪在周二闭市后发布第一季度财报。自从二月发布财报后，又增加了三名研究新浪的分析师。在所有跟踪新浪的分析师中，五人的评级为“买入”，八人为“持有”，两人为“卖出”。分析师们预计新浪的季度收入将基本保持不变，在4590万美元左右。每股盈利将下降25%，为每股15美分。在发布去年第四季度财务报告的时候，新浪首席执行官汪延用了“挑战性”来形容公司的形势，公司2005年第四季度和全年的收入都出现了下滑，主要是由于非广告业务的下滑，广告收入则增长了30%以上，已经占到了公司收入的近一半。人们认为门户网站广告是一项高利润率的业务，但是新浪的毛利率在过去18个月一直在下滑，从70.1%下降到了67.4%；在收入下降的同时，运营成本却一直在增长，运营利润率从36.4%下降到了21.5%，净利润率从31.9%降到了22.3%。MotleyFool股票顾问大卫-加德纳在2005年11月重新开始推荐新浪，他当时表示：“Google迷们喜欢基于广告的收入模式，因为利润率很高。但是在中国互联网发展的现阶段，我很高兴新浪保持着多元化的收入，我喜欢新浪探索多种收入机会的努力。”但是，新浪正越来越依赖于广告，也许加德纳现在对新浪的感觉不如以前了，尤其是广告收入所占比重的增加并没有提高毛利率。即使如此，加德纳在最近对新浪的评论中表示，新浪“为占领中国市场一些最重要的领域作好了充分的准备”，希望新浪明天的新闻确实能让投资者看到这种迹象。&nbsp;&nbsp;&nbsp;新浪公司连续6个季度毛利率、运营利润率和净利润率的走势图：图片来源：胡一郎博客&nbsp;&nbsp;&nbsp;欲了解更多公司财报,请点这里
【eNet硅谷动力消息】本周，赛门铁克公司的CEO约翰·汤姆森在Vision年度大会上称，公司会推出更好的创意产品回击微软安全产品的挑战。他表示，未来几年赛门铁克会投入更大的人力和财力用于产品的研发，"我们的战略比微软更具创新意识，因为我们比微软更了解安全问题。"随着微软Vista系统推出时间的临近，赛门铁克也加紧对安全产品升级，叫板微软，"我们与微软的竞争是不可避免的"。现在，微软正在开发面向消费者的WindowsLiveOneCare安全服务产品，计划在今年6月向美国市场推出。这种安全产品整合了反病毒、反间谍和防火墙软件，还具有备份和多个调整功能。目前，微软的企业安全ClientProtection沿未确定推出时间，目前正处于测试阶段。赛门铁克向微软开火并非首次，早在上个月，汤姆森就戏称微软是"迟到的新手"，并称赛门铁克正在使自己成为全线产品提供商，同时提供反病毒和其它的安全防护产品。他指出，在过去的几年里，微软的产品频频出现安全问题，"我们会继续提高赛门铁克产品在全球的安全品牌，赛门铁克是安全的代名词。微软是许多产品的代名词，但不是安全的代名词。"他强调，公司会投入更多的精力用于产品研发，微软在安全市场一定会胜出并不是预料的结果。"我们相信，微软的WINDOWS产品也需要安全保护，增强微软系统的安全性能是我们未来投资的重点。"本周二，他透露将对公司的市场开发计划做全面的介绍。IT咨询公司Canalys的分析师AndyBuss预测，微软的安全产品会对消费者反病毒市场产生重要的影响，但企业市场是否会接受微软产品仍是一个疑问。"企业更乐意选择使用成熟的技术，他们对付费服务的态度更保守。"他指出，微软缺乏为企业提供整合安全产品的经验。
【赛迪网讯】5月10日外电消息，英国有线电视巨头NTL日前在公司的第一季度财务报告中表示，截至2007年年底前将裁员6000人。同时这也是NTL继去年10月份以60亿美元的价格收购Telewest公司后发布的首份财报。NTL首席执行官SimonBurch表示，在这份6000人的裁员计划中，有半数的岗位削减将来自人员自然缩减或雇员的离职，而余下的雇员将转至其它公司，例如将会有1500人前往IBM工作。在其06年第一财季内，NTL总计收入6.11亿英镑（约合11.4亿美元），同比增长了23%；净亏损额为1.199亿英镑（约合2.231亿美元）。在与Telewest合并后，NTL计划至2007年年底时节省至少2.5亿英镑（约合4.652亿美元）的运营成本。
【eNet硅谷动力消息】中华网行政总裁林维钧9日在业绩记者会表示，有关集团转往主板或考虑到其它地方上市事宜，目前正研究投资银行意见，将就所有选择进行评估，但目前没有具体计划落实。林维钧指出，未来会继续物色收购项目，主要包括收购与现有业务相关项目，以及长远能带来具大收益的企业，如新技术公司。对于持有中华网77％权益的美国上市公司CDC，计划将旗下全资子公司CDC软件分拆上市一事，林维均称，中华网与CDC软件未有太多共同发展方向，同时不知悉CDC软件的上市时间表。林维钧表示，集团正洽谈数个可能收购，对象包括与现有业务相关的公司，以及一些拥有新科技的公司，中华网未来以自然增长及收购继续发展，由于内地依然有许投资机会，该公司仍未拟派股息,至于转主板或在香港以外再上市的计划无变，但公司与投资银行研究较有利的方案。今年首季其网上游戏收益，较去年第4季增59%至4000万元，主要是上游戏“热血江湖”推动有关业务增长，该游戏自去年7月推出，预计商业周期达4至5年，现注册用户2200万人。中华网此间公布，截至2006年3月底止3个月业绩，股东应占盈利851万元，较2005年同期的563万元上升51%，期内每股盈利0.2分，不派息，营业额1.3亿，而2005年同期则为7,530万元。首季度，中华网的移动电话数据及应用的业务占总营业额53%，网上游戏占比由上季的21%增至31%，互联网及媒体业务占18%。中华网总经理陈晓薇表示，该公司将在今年首季推出生活频道及重建英语频道，并着手发展与其他国家及知名企业合作的资讯网页，此外在5月份，中华网推出针对内地专业人士的娱乐内容，作为将来3G手机内容的供应来源。（英宁）
【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月9日（北京时间5月10日）消息：据台湾电信设备厂商东讯公司内部人士透露，东讯公司已经接到欧洲某电信运营商关于其新开发的带蓝牙功能的立体声耳机订单，东讯公司将在今年第三季度开始批量销售这款新耳机。知情人士称，从六月份开始台湾市场将也能购买到这款新蓝牙立体声耳机，东讯公司自己将把这款耳机冠以Inno商标推出市场或者由台湾电信运营商威宝电信公司将它与摩托罗拉公司的E1070MP3手机捆绑销售。据称，稍后这款耳机还将与摩托罗拉公司的V3x系列手机捆绑销售。东讯公司预计在今年售出25万套这款蓝牙立体声耳机，然后在2007年将总销量提高到90万套，在2008年达到250万套的总销量。（王飞）
【eNet硅谷动力消息】神州信息（8206）主席兼神州奥美董事长何晨光5月9日在记者会上表示，选择盛大旗下上海浩方为集团首间就侵权行为采取法律行动的公司，是因盛大主席为内地首富，侵权行为对盛大影响巨大。此前，神州信息称，获中国法律顾问告知，美国纳斯达克上市公司盛大互动娱乐的全资附属上海浩方在线信息技术，利用神州信息自2006年3月31日成功获得特许权的若干计算机游戏在中国设立计算机游戏平台包括单机游戏对战平台等及举办大型计算机游戏竞赛活动进行牟利，对公司之权利造成侵权，同时也严重侵害了该等游戏软件特许权持有人神州奥美网络的合法权利。神州奥美于今年4月26日正式起诉浩方的侵权行为及索偿1.2亿元人民币，上海市第一中级人民法院已正式立案。神州信息认为此事宜将不会对财政状况或营运构成任何重大影响，公司将另行公布。何晨光指出，上海浩方自2003年起，未获授权使用神州奥美持有版权的游戏牟利，令神州资讯损失数以亿计美元。按盛大年报披露，上海浩方每月可从中获利1000万元人民币，而神州奥美在过去曾致函要求上海浩方停止侵权行为不下五次，但上海浩方并无回应，因此决定采取行为，神州信息不排除会在美国追究盛大刑事责任。何晨光称，1.2亿元人民币的索偿额是初步计算，最终要待法院审核，相信这是最低数字，有关诉讼费用以1.2亿元人民币赔偿额计，约为60多万元人民币，但上市公司神州信息开支及收入将不会受诉讼影响，预期诉讼需时不超过6个月，于下月30日双方律师会作首次证据交换。神州信息会撤底拆除上海浩方搭建的对战平台为诉讼最终目标，不会考虑庭外和解。何晨光表示，神州奥美下一步将控告另一家在香港主板上市公司侵权，但没有透露具体详情。（英宁）
【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月9日（北京时间5月10日）消息：预计东芝公司将在星期二在美国洛杉矶市举行的E3电子娱乐展会上揭开第一款配备高清DVD光驱的笔记本电脑的面纱。这款笔记本电脑属于东芝公司生产的Qosmio系列笔记本电脑，其型号为QosmioG35-AV650，它可以在17寸显示器上在1920*1200像素分辨率状态下播放高清格式的电影。虽然目前市面上的高清格式DVD影片还不多，但是还是已经发行了几部高清格式的电影。东芝公司Qosmio系列产品的产品经理DaveMcFarland说，预计在今年年底之前市场上大约会发行200部左右的高清格式DVD电影。高清格式DVD与索尼公司支持的蓝光格式DVD正在为新一代DVD技术标准而竞争。配备高清格式DVD光驱的电脑、高清格式DVD播放机和高清格式电影都将在这个月上市，而蓝光格式的电影和硬件设备最早也要等到六月份才能上市。但是据Peerflix公司的最新研究表明，可能只有最早的一批选择了高清格式DVD标准的消费者才是高清格式DVD技术的真正支持者。QosmioG35笔记本电脑具备许多高级性能。它采用了英特尔公司2GHz的CoreDuo处理器、带RAID支持电影和音乐备份的两块100GB硬盘和1GB的DDR2内存。它还使用了Nvidia公司的GeForceGo7600显卡，带256MB的DDR3动态内存。McFarland说，所有的这些配置都不便宜。因此QosmioG35的售价将达到2999美元，显然比售价为2399美元的QosmioG30要贵一些。它的重量也不会很轻，总重大约为10.1磅。这款笔记本电脑将在这个星期之内放到东芝公司的网站上销售，下个星期就会在各零售店上架。McFarland说，东芝公司决定预装微软公司的Windows媒体中心版2005操作系统，但是不会支持英特尔公司的Viiv计划。他说，至于以后是否支持英特尔公司的Viiv计划还有待公司进一步研究决定。
科龙德勤案又有新进展：已有多位科龙H股股东到律师处咨询、登记，所涉股份达200余万股。而这些投资者正在为等待提起民事赔偿所需的前置条件焦急等待。4月29日，上海新望闻达律师事务所律师宋一欣、秦桢凯在中国证券网上发表了《向境内外科龙H股投资者征集民事赔偿诉讼代理的启事》，全面接受科龙电器流通H股及A股投资者的诉讼及仲裁委托代理事项。宋一欣律师告诉《上海证券报》记者，“《启事》刊登当天，就有H股股东前来咨询登记，由于五一长假，事务所休息，许多H股股东想方设法找到我的电子信箱同我联系。截至今天，已有七八位H股股东前来咨询、登记，所涉及股份己达50余万股，损失金额有待统计。这些H股股东中有境外居民。他们正焦急等待此案前置程序的满足。”首位代表科龙股东状告德勤的上海市光明律师事务所南京分所律师涂勇则向记者透露：“多位科龙H股股东前来向我咨询起诉事宜。其中一位就持有150万股科龙H股，持股成本高达300多万元。他非常渴望前置程序能尽快满足，以便诉上公堂。”据宋一欣介绍，“根据最高人民法院司法解释的规定，提起虚假陈述民事赔偿诉讼必须满足前置条件，即中国证监会或财政部的行政处罚决定，或有关法院认定有罪并生效的刑事判决书，两者以先出台者为准。”“在科龙案中，中国证监会已经对科龙电器与德勤会计师事务所进行了行政处罚前的听证程序，如果没有意外，估计今年上半年内行政处罚决定将出台；而顾雏军编制虚假财务报告罪案已经被广东省佛山市人民检察院立案、即将提起公诉，刑事审判在即。因此，包括H股股东在内的科龙电器权益受损的投资者提起民事赔偿应该不成问题，只是需要等待，万事俱备、只欠东风。”宋一欣进一步解释道。谈及此案的被告，宋一欣表示，“科龙电器虚假陈述可涉及很多被告，如科龙电器公司；顾雏军等原董事、高管人员及直接责任人员；存在失职的原监事会成员和独立董事；进行审计的会计师事务所（会计师行）及其承担责任的合伙人、相关注册会计师；由于虚假陈述而获益的关联企业、控股股东等。但主要被告有三，即科龙电器公司、顾雏军、德勤华永会计师事务所（A股股东）或德勤·关黄陈会计师行（H股股东）。”宋一欣称，“证券民事赔偿诉讼应当采取目前《民事诉讼法》规定的共同诉讼方式，科龙案也是如此。以共同诉讼提起的原告由于合并后按比例计算诉讼费，故其支出的诉讼费要比单独诉讼提起的原告所支付的诉讼费要少。所以，作为代理律师，从投资者的角度考虑，我需要筹集到一定数量投资者委托后才安排起诉。”（本报记者岳敬飞何军）
日前，据联想相关负责人表示，为了纪念新联想成立一周年，联想在美国市场将ThinkPadT，X以及Z系列笔记本进行一次降价促销活动。据了解，此次降价最高达到了800美元，降幅也达到了42%。但联想方面表示，此次降价仅仅是针对该活动，ThinkPad品牌今后的路线仍是以高端为主.
【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月8日（北京时间5月9日）消息：当微软公司明确表示其新版Vista操作系统将再度延期发布的时候，业内开发商们已经平静地开始开发另一个可以用在各种大小设备中的新版Windows操作系统。修订版WindowsCE操作系统的测试版预计将在星期二在拉斯维加斯召开的一个软件开发商大会上被公开介绍出去。WindowsMobile操作系统是微软公司专为智能手机生产的操作系统，但是就连微软公司自己都不得不承认其性能不如人意。此次修订版WindowsCE操作系统与WindowsMobile操作系统的基础是一样的。微软公司称，到2007年的时候用户们可能就能看见基于这两个操作系统的产品了。微软公司试图重新焕发WindowsCE操作系统的活力以占领不断增长的高端手机市场，WindowsCE操作系统技术已经拥有了十多年的历史，一直被各种小型电子设备广泛采用，比如加油站泵机和电视录像机等等。业内分析人士认为，虽然微软公司已经做了大量的努力工作，但是市场仍然存在许多不确定的因素。JupiterResearch公司分析师JoeWilcox说：“微软公司的一直以来最擅长开发什么？操作系统软件。操作系统在各种电子设备中的应用越来越多、越来越广。”目前，微软公司的移动设备和内建式设备在其总收入中还只是占很小的一部分比例，它在上个季度的销售总额为109亿美元，其中移动设备和内建式设备的销售额只有8900万美元。这部分业务还没有达到稳定的营利状态，在最近的季度中，这部分业务亏损了1400万美元。相比较而言，包括电脑Windows操作系统的部门在同一季度获得了25亿美元的收入。预计新版本的Windows操作系统即Vista将在明年年初才能到达消费者手中。微软公司已经协助许多设备厂商生产出了一系列所谓的智能手机，从广义上来说所有可以检查电子邮件以及记载日程事务的电话都可以算作是智能手机。微软公司在去年与Palm公司签订了一项非常重要的合作协议，协助Palm公司推出了一款基于Windows操作系统的Treo智能手机。而在那之前，Windows操作系统与传统占优势地位的Palm操作系统在手机操作系统领域一直是竞争对手的关系。双方是在Palm公司放弃其软件部门之后达成合作协议的。现在，微软公司面临着来自RIM公司的强大竞争压力，后者生产的黑莓电子邮件设备在市场上非常流行。同时微软公司还要同其他许多公司进行竞争，它们都在想方设法给手机添加更多有用的功能。微软公司相信它的手机操作系统与电脑Windows操作系统是比较类似的，而且它坚信它的WindowsMobile操作系统可以比其他竞争对手提供更多的功能。CreativeStrategies公司主要分析师TimBajarin说，在微软公司现有版本的手机操作系统下，必须点击两到四次按键才能开启某项功能，但是在现有版本的Palm操作系统下，只需要点击一到两次按键就可以开启相同的功能。而且现在很难找到和使用微软公司以外的其他公司开发出来的手机应用软件。微软公司手机设备和内建式设备部总经理KevinDallas承认，对于微软公司来说，它所面临的挑战是如何将服务变得更加快捷、方便、易用。在手机市场上，易用性是非常重要的一项因素。因此这种问题很可能是致命的。随着人们越来越多地使用手机来完成各种工作，微软公司也开始考虑某些竞争对手逐渐减少造成的影响。因为它相信这片市场之外的软件开发商是不会为了让它们的软件可以在数十款不同的操作系统上运行而对其应用软件进行定制修改，它们肯定会只集中针对一些主要的平台进行定制。这也正是微软公司有求于开发商们的一个原因。微软公司手机设备和内建式设备部副总裁SuzanDelBene说：“我认为这片市场上不会出现大量的参与者，因为业界无法支持那么多竞争者。”为了让开发商们满意，微软公司也在进行改变，它为其他设备如加油站泵机提供了WindowsCE操作系统。这是微软公司为了打击其强劲的竞争对手即开源技术而采取的策略中的一部分。开源软件开发商们认为软件升级本身就应该免费共享，而微软公司一直坚持版权模式，因此双方总是处于对立的状态之中。微软公司在Windows操作系统特许经营权上采取的与开发商合作的策略已经取得了不可思议的成功。但是在CE操作系统上的问题要相对复杂得多。微软公司在个人电脑操作系统领域占据着绝对优势，大多数个人电脑都是很相似的。但是那些使用WindowsCE操作系统的各种设备彼此之间的差异却比较大。例如，有的公司可能会尝试设计一款更智能化的ATM自动提款机，而有的公司可能会想设计出一款室内照明与安全系统。因此当微软公司认为配件厂商可能会发现使用一款功能最完备的操作系统的成本更低或者使用更方便的时候，业内分析师们却认为CE操作系统可能还是会遇到许多阻力。业内分析师们称，当微软公司进入手机操作系统市场的时候，许多公司至少在目前还是会坚持使用它们自己开发出来的操作系统或者开源操作系统而不会冒险转用CE操作系统。
【eNet硅谷动力消息】中国移动日前传出旗下北京分公司下调话费，市场对此冷淡，但对刚恢复强势的股价可能影响有限。今年两会期间，人大代表提出，北京的移动通信资费比别的地区高一些，引起信产部和两大运营商高度重视。信产部于8日宣布了两大运营商将在京下调资费的消息。其中，中国移动自5月起，开始下调北京地区手机资费，被叫（接听）套餐接近单向收费。政府部门专家就此指出，北京地区的资费调整具有示范效应，反映出内地通信资费下调的大趋势。专家亦指出，此次资费调整对中移动盈利影响不大，股价波动亦不会很大。此间有媒体引述消息称，北京移动的手机话费从5月起开始下调，其中被叫套餐降至接近单向收费；至于联通在北京地区的减费方案也在批复中。可以说，北京地区的话费一向偏贵，此次下调可能只是滞后的动作。联通逆市跌1.3%，收7.35港元。针对有报道称“中国移动北京地区手机资费5月起开始下调”，中国联通同时表示，联通在北京也将下调资费。中国联通总部负责人表示，此次是北京移动先调价，北京联通将随后跟进。其还透露，此次主要是针对高端用户的资费，低端用户资费不怎么动。不过，对比北京移动和北京联通的资费，北京联通已经相对很低了。多年以来，北京地区由于高端优质客户较多，手机资费水平始终高于全国平均水平。信息产业部新闻发言人王立健8日证实，从本月起，中国移动北京地区手机资费开始下调，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在批复中。引人注意的是，下调方案还包括被叫套餐，从过去的针对主被叫双向收费改为只对主叫收费，其实际收费已经接近单向收费。然而此举的影响可能有限。有报道称，北京用户支付的资费比国内其他任何地方的用户都要高，因此北京资费的调整可能只是有限的。北京的移动用户已支付了高于平均水平的资费，因此首都的电信资费竞争可能程度不高。王立健说，此次资费调整对中移动股价影响不大。首先，北京移动资产及利润在整个上市公司中所占的份额并不高；其次，这种让利行为可刺激用户量的增长。资费下调对移动网络容量要求更高，中国移动对局部地区网络进行扩容会增加一些运营成本，但在整个大盘子中所占比例甚微。从政府层面上讲，2G的资费下调与3G出台并无必然联系，但从市场准备来讲，2G资费下调是3G出台前的必然步骤，3G越来越近。9日在香港股市，中国移动上涨1.9%，至47.40港元，中国联通上涨4.8%，至7.70港元，完全没有理会中国移动下调北京地区手机资费的报道。券商中银国际称，虽然资费下调的幅度也许相当可观，但对上市公司的影响很小，因为这只影响到北京地区。北京地区的资费一直高于中国其他地区，该行暂时维持预期和评级不变，因为在收益模型中已经考虑了下调资费的因素。里昂证券（亚洲）认为，中国移动将北京地区手机资费调低50%几乎不会给公司带来财务方面的影响，因为受政府控制促销活动影响，北京地区的手机资费一直大大高于其他省区，下调举措只会使当地的资费水平与其他省区一致，中国政府正在放松管制，这表明更高的使用率和覆盖依然是中国最优先考虑的问题。北京邮电大学经济管理学院教授舒华英认为，此次调价对通信业尤其是增值业务发展大有好处。具体来说，这种调价有利于通信业长久发展，比如说，以前用户的钱用在通话上，现在省下的钱就可用在增值业务上，对增值业务的发展有好处。信产部电信研究院交流中心主任陈育平表示，希望能有更大幅度的资费变化，电信行业肯定不希望人家称它为“电信霸”，此次下调能让运营商形象有很大改善。此次调价在5.17国际电信日前宣布，可能也是一种姿态，希望每到电信日，老百姓就能得到好处。
王先生的妻子服用了两剂“祖传秘方”后身亡。王先生于是把田某和为妻子抓药的嘉事堂药业股份有限公司起诉到了石景山法院，要求两被告赔偿死亡赔偿金等30余万元。■患者服用“祖传秘方”后身亡王先生称，其妻子因哮喘于2004年6月14日到田某摆摊处问诊。田某说他有治疗哮喘的“祖传秘方”，其妻子在田某处买下了“祖传秘方”。田某嘱咐王先生的妻子把所有的药都停了，单吃他的药。6月15日，王先生拿着药方到嘉事堂金顶街西口药店照方抓了药。次日早晨他妻子服了第二服药后，不久病情危急，后来在去医院抢救的途中停止了呼吸和心跳。事后王先生找到嘉事堂金顶街西口药店，得知田某给妻子开的9味药全部都剂量极大，严重超过规定标准。■中草药并无非处方药之规定昨天，被告嘉事堂药业股份有限公司的有关负责人表示，目前国家对“民间秘方”的管理，除去药典上有关于“18反19畏”的中草药属于禁药外，对于“民间秘方”的抓配药并无规定哪些属于处方药和非处方药。王先生妻子抓服的9味中药，均不属于禁药范围，药店没按规定配药并无法律根据。该负责人说，王先生并没有证据证明其妻子是因为服用了从嘉事堂药店抓的中草药身亡。王先生的妻子在服用“祖传秘方”时按照田某的要求停用了所有的治疗药物，其妻子在哮喘严重的情况下突然停药也可能是造成病情加重并身亡的原因。是否该承担责任他们将听从法院的判决。
全国治理医药购销领域商业贿赂专项工作正在轰轰烈烈地展开，却有骗子趁机诈骗医务人员。日前，广东省卫生厅向全省医务人员发出了“谨防有人利用打击商业贿赂诈骗”的提示。治理医药购销领域商业贿赂专项工作于3月底在全国拉开帷幕之后，各地卫生行政部门积极贯彻中央精神，部署专项治理工作。近来，广东省许多医务人员突然收到手机短信或者信件，被告知希望其认真自查自纠，将收受的红包和回扣款项主动上缴汇入某个指定账号，争取宽大处理。然而广东省卫生行政部门还没有设立回扣款上缴账户，更没有向医务人员发出过上缴款项的通知。为此，广东省卫生厅向全省的医疗机构和医务人员下发紧急通知，提醒谨防受骗上当。
记者充当学徒在一家武大郎烧饼加盟店发现惊人黑幕最近，本报接到市民金先生报料说，他的一位朋友原本想开武大郎烧饼加盟店，结果交了2800元学费拿到秘方后，却回来警告他，以后千万不要吃武大郎烧饼！因为烧饼的肉馅是用那种不能炸油的肥肉、猪皮，加上一些胡椒、鸡精等配料调制的，特别是这些肉当中混有会使人中毒的动物甲状腺废肉。报料者到底是有意中伤武大郎烧饼店，还是确有其事？为了一探究竟，本报记者充当学徒进入了广州一家武大郎烧饼加盟店拜师学艺，结果亲历了该店采购动物甲状腺废肉和剁馅制作烧饼的全过程。而武大郎·掉渣烧饼集团连锁公司华南总店方面称，他们对加盟店不负任何责任。图：摆放烧饼原材料的操作台直通厕所。店主坦承无卫生许可证从去年下半年开始，号称“中国式比萨”的武大郎烧饼连锁店出现席卷全国之势。在广州，各烧饼店门前一度总是大排长龙。生意如此火爆的连锁店，难道真如金先生所说，有不良店家在馅料中大量使用廉价废肉？4月21日中午，记者来到天河棠下一间“武大郎烧饼店”。这里地处街口，地理位置极佳，人流量也比较多。店主是一对小夫妻，湖北人，男的姓李，女的姓刘。记者以加盟该店为由，提出先在店里义务帮一天工，如果能赚钱就交钱学秘方。男店主很热情，使劲劝记者，不要学这个了，现在天气热了，生意没那么好。见记者态度很坚决，他才表示：“如果硬要学的话，就给500元吧，去年我在湖北花了4000元（学费）。”据男店主李某介绍，他是去年在武汉老家学到的“掉渣烧饼”技术。他表示，在湖北，武大郎烧饼还有“掉渣儿”、“土掉渣”、“掉牙儿”、“掉渣渣”等名字，但在广东主要还是叫武大郎烧饼。记者质疑李某店内怎么没有营业执照和卫生许可证时，李某表示，据他了解，其他店也没有。他自己开店既不须经过总店许可，也不没有去卫生部门办卫生许可证，至于营业执照、员工健康证就更没有办了，因为很少有人来检查。李某说：“你只要向我们交500元钱，我用一二天时间将技术配方传给你，你投资一万元左右就可开业挣钱。像我这样谁也不管的武大郎烧饼店，在广州不下100家。即使现在是淡季，在其他店没有2000元是学不下来的。”图：店主将几毛钱一斤买来的各种废肉经挑选后做馅。目睹廉价废肉变“香馅”记者在向李某了解情况时，李的妻子提了一个大黑塑料袋回来，打开一看，记者不由得一阵恶心，里面装的都是各种废肉。记者仔细翻看后发现，里面就混有带甲状腺组织的猪“喉头肉”，上面明显可见淋巴结和不少白色的纤维膜，另外还有一些湖北人叫“肉泡子”的肥肉。记者问：“这些肉也能食用吗？”李某说：“这种肉便宜，八九毛钱就可买到一斤。我们只要将里面那些硬硬的腺体剔除掉，另外再掺上二元多钱一斤的油泡肉混起来，人吃了是不会中毒的。而且烧饼用这种肥肉做馅料最好，因为一般的肥肉进入燃气烤箱很容易被化掉，而这种废肉肉质较硬，难以烤化，吃起来油而不腻，有口感，更好吃！说来你不知道，有的烧饼店还用那些经福尔马林浸泡加工的病死猪肉做馅料呢。”李某说完又强调，他主要还是用“肉泡子”来做馅，一般都是2.2元一斤买的，这种肉的好处是拿回来就可以用，无须经过处理。而那种甲状腺废肉虽然便宜，但得花时间弄掉里面的甲状腺，这样算起来成本也要1.5元一斤，而且做的饼自己还不敢吃。“是不是所有的武大郎烧饼店都是用这种肉做馅？”记者问。“总店在给加盟店传授技术时，配方上一般要求选用五花肉，但大多数加盟店为了减少成本和加强口感，都选用各种便宜的肉油或废肉。”说着，李某夫妇就坐下来挑选和清理刚提回来的那袋肉，很快，废肉被清理好了，切碎，拌上姜、鸡精、酱油，还撒上“青岛瑞可莱食品公司”生产的肉类增香剂，转眼间，刚才还是又脏又腥的废肉就变成了香喷喷的“肉馅”！图：各种废肉拌上姜、鸡精、酱油，还撒上肉类增香剂做成了香喷喷的烧饼。（图片由新快报记者保罗宁彪/摄）烧饼原材料堆在厕所里记者看到，这间武大郎烧饼店并不大，摆了一个燃气烤箱后，店里地方已不多，操作台直通只有一块布遮挡的厕所，一些原材料如面包改良剂、即发干酵母、香甜泡打粉、面灰、棕油等亦堆放在厕所里面，苍蝇就在上面乱飞。李某当着记者的面就在操作台上和面，不时进入厕所拿原料。其妻子怂恿记者说：“你都看到了，由于我们用了廉价的原材料，像棕油，我们用的是两块二毛钱一斤的，每个烧饼的成本很低，估计在四五毛钱的样子，而武大郎烧饼在广州的统一价是两元一个，利润很可观。你早一天加盟，就早一天获利。”废肉做馅烧饼成本大减记者随后走访了天河区多家肉菜市场，结果发现甲状腺废肉都有卖，售价在八毛至一元五角不等。在武大郎·掉渣烧饼集团连锁公司华南总店的加盟网页首页上，利润分析一栏对成本进行了细分：面粉按1元/斤算（批发价），加工后一斤面制作7个饼，一个饼用面150克，约2角；肉按8元/斤算，用15克，约0.24元；其它原料1.5元/斤，用25克，约8分；油3元/斤，用20克，约0.12元。每个饼成本共计0.64元。但按照记者看到的实际用料情况，即使按照每斤肉2.5元算，15克肉只需0.075元，仅肉一项就可以使每个烧饼的成本降低至少0.165元。走访几十家店几乎都无证照记者在调查过程中还发现，市面上所有的“武大郎”、“土掉渣”之类的烧饼店都号称可以接受加盟，并且都号称自己的技术很好。这些店卖的烧饼袋上都印有加盟热线，每家店都不同。4月22日下午，记者在石牌东商业横街武大郎烧饼店看到，其加盟电话是1369××××73。老板娘说加盟费需4000元，并说她是从广州总店学来的，正宗武大郎风味，每个烧饼成本（包人工和房租）1元左右，纯利润50%左右，她开店已3个月了。其店面装修整体感觉还比较干净，但墙上没有任何证件，员工也没有穿食品工人专用的白色工作服。女老板很豪气地说：“开这种店，不需要任何证件，我的店也没有办。一般不会有人来查，如果有人来查，会有人通知，最多关一天门就可以了。”在冼村路口，有一家土家掉陷饼店，加盟电话是1306××××889。卖烧饼的小姐称已不再接受加盟了，因为以前加盟的很多，包括广州、深圳、东莞等地的投资者，现市场已饱和，而且冒牌的也比较多。这家店只有五六平方米，和面的师傅正挥汗如雨地忙着。记者发现，该店也没有挂出任何证照。记者走访了天河、海珠、白云等多个区的几十家烧饼店，结果发现没有一家店亮出营业执照和卫生许可证，员工也没有办健康证。这些店老板都表示，开这种店不需要任何证照，很少会有人来查。资料链接：动物的甲状腺甲状腺是一种内分泌腺，可以分泌激素促进机体的新陈代谢和正常发育，猪的甲状腺在气管与喉头连结处的下方，左右各一小块，中间相连。因为动物甲状腺中含有大量的甲状腺素，一般认为食用甲状腺3克以上即可引起中毒。由于动物的甲状腺素性质稳定，加热600℃以上才能被破坏。大量甲状腺素进入人体后可引起内分泌失调，产生甲状腺机能亢进等临床表现。一般来讲，工人在宰杀动物时应当把甲状腺清除干净，卫生部门也有严格的规定，动物甲状腺严禁食用。据了解，以前动物甲状腺一般都是药用，用于制作甲状腺素，但现在药厂都是人工合成，因此如今宰杀动物时，甲状腺只能丢弃。
一场史无前例的非典让股骨头坏死走进了人们的视线。据推测，我国每年的股骨头坏死新发病例在15万～20万之间，累积需治疗的病例在500万～750万之间。治疗股骨头坏死最理想的方法是保存患者自身股骨头，而达到此目的应早期诊断，早期治疗。目前股骨头坏死的早期诊断和治疗的有效方法仍是世界性难题。搜狐健康特邀北亚医院肖正权院长做客专家在线访谈间，与网友们谈股骨头坏死治疗方面的问题。访谈主题：股骨头坏死访谈时间：5月12日15:00-16:00访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间（地址稍后公布）&lt;预先提问&gt;专家介绍院长简介：肖正权&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;主任医师，医学硕士&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;出身于著名中医世家，肖氏医学第九代传人，国家指定全国百名名老中医肖贯一教授的学术继承人，尽得其祖父真传。就读于黑龙江省中医药大学，是基础医学院院长李冀导师的硕士研究生。先后从师于世界骨伤联合会副主席、中国中医研究院博士生导师董福慧教授，中国工程院院士博士生导师程莘农教授。北京大学医院院长EMBA毕业。肖正权院长&nbsp;&nbsp;&nbsp;
堕胎广告卡竟然发放到了大学女生宿舍，郑州某医院进高校发放堕胎广告卡的做法遭到大学生的质疑。部分学生在向记者反映此事时，对医院的这种做法表示质疑和不满。郑州大学大三女生小马说，5月7日下午，她回到宿舍，发现宿舍的桌子上，放有某医院发放的“健康爱心卡”，其宿舍6个人，一共发了6张。爱心卡上写着：“遇梦中情人……总是不经意间，就有了意外，让你激情之后的娇弱身体苦不堪言。当你有了意外，请带上此卡，到某医院妇科中心……”一问才知道，原来是某医院派人到宿舍发放的。一些收到卡片的学生认为，“每人都发一张这样的卡片，好像我们每人都有这方面的需要，这是对大学生的一种歪曲看法，会对在校大学生的心理造成不良影响。”据了解，郑州大学西校区二期生活区的6栋女生宿舍楼，均发放有这种广告卡片。记者翻阅河南当地报纸，发现发放“健康爱心卡”的某医院妇科中心经常在当地媒体投放妇科病相关广告。发卡医院妇科负责人张女士表示，之所以把卡片发放到女生宿舍内，是因为现在大学生在这方面的知识相对比较欠缺，社会上各种堕胎机构不是那么专业，“完全是为她们着想，才这样做的”。
深圳一家医院近日与当地银行合作，推出大额医疗“免息分期付款”的服务项目。患者只要在银行办理一张信用卡，在医院就部分项目治疗时可享受分期付款的优待，利息则由院方支付。目前享有“免息分期付款”的对象被限定在有稳定经济来源的市民，而且医疗项目较窄。市民认为，大额医疗“免息分期付款”也应向困难市民推广，这样或可解决不能一次交足医疗费患者的一时之急，将付款压力分解，避免延误治疗。医院替患者掏利息对于在深圳工作不久的张先生来说，虽然每月有近7000元的稳定收入，但由于买房、买车实行的都是按揭贷款，每月的进账在支付银行贷款后虽有节余，但要一次性支付儿子两万多元的近视矫正手术费用，还存在资金不足的困难。不过，张先生已经决定在儿子高考结束后，通过“免息分期付款”的方式，在某医院为儿子实行手术。根据医院新近推出的“免息分期付款”医疗服务项目，他只要在银行开个信用卡，银行先替他“埋单”，他今后只要在约定的期限内把银行的钱还上就行。据率先在深圳市推出“免息分期付款”医疗服务项目的深圳某民营医院有关负责人介绍，近年来，在他们接诊的患者中，总有一些因为暂时费用问题不得不延缓治疗。因此他们一直在寻找一种能够解决这一问题的办法。当他们把这一想法与深圳市银联沟通时，立即得到了他们的支持，并决定联手推出“免息分期付款”服务。仅两项医疗服务可享此待遇与其他“按揭消费”不同的是，“免息分期付款”医疗服务手续极为简单，患者的诊疗费用只要在1500元至3万元之间，能支付首期600元的诊疗费，无需进行审批，刷一下约定银行的信用卡就可完成“贷款”过程。医院推出的“免息分期付款”服务，近期还暂时限定在眼科的准分子近视矫正手术和口腔科的治疗项目上。该院有关负责人介绍说，这样做除了基于积累经验，为今后推广做准备，并最大限度地控制风险考虑外，主要是考虑到这两个项目的费用相对较高，不能一次性付款者相对较多。无稳定收入难享“免息分期付款”作为一种新的医疗服务方式，“免息分期付款”一推出就引起部分市民的兴趣，尽管服务项目目前还比较狭窄，市民认为将来完全可以向其他医疗服务项目推广。记者了解到，目前能享有该项服务的还只是符合取得信用卡条件的患者。一般要有稳定的收入，收入低、真正困难的市民则因为不符合取得信用卡的条件，其大额手术暂难享此待遇。院方表示，这样做主要是避免医院承担收款风险。市民建议“穷人”治大病也可“分期付款”市民王先生认为，最需要“免息分期付款”服务的是家庭困难而又不幸患大病、急病的患者。现实生活中，医院经常碰到一些本来可以治愈的病人，病治到一半，因为费用问题，只好请求出院回家。对这样的病人，出于对自身经济利益的考虑，大多数医院多采取听之任之的态度。由于目前推行“免息分期付款”仅仅是民营医院，其“宣传”的意图还比较明显。希望国有医院也能考虑创新收费方式，真正让困难户也能看得起病。王先生建议，医院与银行可以考虑让贫困户提供担保，如房产担保、亲友担保、社会团体担保等方式获得救急款项，再“分期付款”还款。通过这种付款方式，将付款压力分解，避免延误治疗。
牙防组事件再起风波，此次争议的核心是，口腔用品认证办法的管理对象应该是“保健”品还是“护理”品。本报独家获悉，4月24日，中国口腔清洁护理用品工业协会（原牙膏工业协会，下称“牙膏协会”）以书面形式向国家认证认可监督管理委员会（下称“认监委”）递交了一份文件，称如果把牙膏纳入认证，将不利于企业的发展。文件陈述了数条理由，诸如牙膏企业的每个产品都必须认证将会影响到生产和销售的效率等等。文件还称，即便必须认证，也应该是认证“口腔护理”用品，而不是“口腔保健”用品。4月13日，认监委发布了《口腔保健用品认证管理办法（征求意见稿）》。自发布之日以来，围绕这两个词的拉锯始终没有停止。而在意见征求期过后，卫生部法规司将根据程序将这个办法发布成为部颁标准。“如不采用‘保健’，而采用‘护理’，那么办法将失去意义。”江苏雪豹日化有限公司的董事长童渝于昨日向认监委提交了一份针锋相对的建议。据知情人士透露，牙膏协会如此激烈反对的原因是，一旦“保健”认证推行，将会由具备专业团队的相关单位来担当。而牙膏协会属于原轻工系统，缺乏这些资源。“所以他们更倾向于用‘护理’一词，可以名正言顺地把认证权纳入自己的管理范畴。”相对于强调牙膏功能性的“保健”，“护理”一词在字面的意义更倾向于清洁。前者的主管部门是卫生部门，后者则是牙膏协会。有消息人士称，现在已有数百家单位开始申请成为合法的牙膏认证机构。“最后的认证机构已经基本成型。”有关人士透露说，这个即将浮出水面的机构与卫生系统下属的全国牙防组有着紧密的“血缘”关系。在此之前的牙防组事件中，没有认证资格的全国牙防组违规认证十多年，被北京律师李纲告上法庭。此后，认监委紧急启动认证程序，目前最后的用词尚不明朗。
国家食品药品监督管理局南方医药经济研究所主办的首届“中国制药工业百强年会暨第三终端高峰论坛”将于5月15日-17日在成都举行。会议由《医药经济报》、广州标点医药信息有限公司承办。据主办方透露，年会将发布2005年医药产业的各项运行数据，包括2005年医药销售领先品种，2005年中药销售领先的企业、化学药销售领先的企业排名等。会上即将发布的制药工业百强排名，其数据采集和分析方法与往年不同。2004年的统计数据分别依照化学制剂生产企业、中成药生产企业、医药商业来统计，2005年则是将那些既有工业生产也有商业经营的企业集团作为一个单位来统计，以便彰显这些“医药巨头”在我国医药产业中的重要地位。会议主要议程还包括“2005中国最具影响力药企发布”、“第三终端高峰论坛等”。
三九医药（000999）和三九生化（000403）今日同时发布公告，三九医药转让三九生化38.11％股权事宜获得国资委批准，三九医药将所持有的三九生化6162.1064万股和1906.0936万股国有法人股分别转让给振兴集团有限公司和山西恒源煤业有限公司。协议签订一年后，股权转让终于取得重大进展，也为三九集团的重组工作打下更坚实的基础。但在这一年中，三九生化却发生了大变化。根据年报，三九生化2005年度亏损5.21亿元，而2004年亏损额为1.98亿元，同时，每股净资产由2004年的2.55元变为－0.05元，净利润和净资产发生大幅变动。但在双方签订的协议中，收购价格为每股2.55元。某券商投行人士认为，由于当时双方所签的协议价格是以2004年的审计报告为依据的，时隔一年，公司的审计结果发生重大变化，如果仍然用2004年的审计结果来进行交易似乎并不合适。也有业内人士认为，签订的协议具有法律效力，国资委的批准是协议生效的前提。如今既然已经获准，就应该按照协议的价格执行。此前三九生化发布的2005年度报告被审计机构出具了非标意见，14位公司高管也对年报表示质疑。围绕股权转让，相关各方不知是否还会发生争议。但业内人士评价，对公司而言，股权顺利转让，让公司步入正常发展的轨道，这才是最重要的。
专仿竞争共存近日，美国医药保健管理协会（ＰＣＭＡ）的一份评估报告指出，专利药厂家就老年人经常使用的专利药出台了一系列措施，试图限制仿制药厂商产销该类产品，通过诉讼、游说立法和专利成分陷阱等手段，力求最大程度延缓仿制药上市或进入联邦医疗保险体系。ＰＣＭＡ代表医药管理公司如医疗保险业的利益。该协会会长ＭａｒｋＭｅｒｒｉｔｔ表示，专利药厂家正努力在未来5年内阻止若干仿制药上市，从而换回高达230亿美元的专利药销售额。据该协会的统计，到2010年有大约14支老年人常用药的专利将到期，如果仿制药如期面市，仅通过仿制降胆固醇药舒降之和普拉固、抗抑郁药左洛复、前列腺药保列治就可能为美国联邦医疗保险节约130亿美元。代表美国专利药制造商利益的美国药品研究与制造商协会（ＰｈＲＭＡ）反驳了Ｍｅｒｒｉｔｔ的指责，指出联邦医疗保险预算正在逐年下降，而且仿制药的使用率非常高，处方药中有一半以上是仿制药，证明专利药厂家没有操纵市场，限制仿制药出台。代表不同利益的两家行会组织都在表达一个共同的意思就是——专利药厂家和仿制药厂家针锋相对。而实际上，专利药厂家和仿制药厂家私下里也有同盟之时。4月24日，美国ＦＤＡ表示，近期将开展一项市场舞弊行为的调查。ＦＤＡ指出，专利药厂家和仿制药厂家通过签定赔偿协议，主动延迟仿制药的上市时间，或控制面市药物数量，以商业合同的形式钻法律的空子，使专利药厂家继续获得高额利润，而仿制药企业则从专利药厂家手中获得现金回报。专利药和仿制药之间的法律斗争由来已久，专利药厂家和仿制药厂家都逐渐意识到这是一场制药工业的内耗。1999年，诞生了第一份由专利药厂家向仿制药厂家“购买”推迟仿制药物上市承诺的赔偿协议。专利药厂家可以因此维持销售额和利润，仿制药企业一方面可以获得稳定的收入，一方面可借机压缩仿制药领域内竞争对手的市场空间。美国联邦贸易委员会披露，去年9月先后有3份赔偿协议生效，之后又至少签订了6份类似的赔偿协议。最近发生的两起判决更是催化了制药企业签订类似协议的热情。其中一宗涉及年销售额38亿美元的赛诺菲－安万特公司产品波立维，该产品在美国市场上由百时美施贵宝公司销售。赛诺菲－安万特公司和百时美施贵宝公司与仿制药公司Ａｐｏｔｅｘ签定了赔偿协议。根据协议，Ａｐｏｔｅｘ公司将所研制的波立维仿制药上市时间延后至2011年，同时得到一笔赔偿金，赔偿金额没有披露。这份协议的签订意味着，美国纳税人还要继续支付高额药费长达5年。第一只仿制药上市将平均导致原专利药价格缩水40％，市场独享期后，其他仿制药上市将使原专利药价格平均再缩水20％～40％。联邦贸易委员会正在考虑如何对这一协议作出反应。另一起协议涉及先灵葆雅公司，联邦贸易委员会已经要求最高法院巡回法庭给予驳回。联邦贸易委员会表示，如果巡回法庭没有驳回该协议，将导致专利药厂家和仿制药厂家随意限制竞争，操纵市场，分享暴利。联邦贸易委员会已经向白宫管理与预算办公室提交报告，希望获准对多达200家制药企业发出传票，彻底调查类似的赔偿协议是否触犯了反竞争法。但就目前各制药企业强大的游说力量而言，落实反竞争调查的难度相当大。仿制药增长势不可挡在未来5年里，仿制药市场的成长趋势不可抵挡。ＩＭＳ的分析数据显示，在未来5年中，仿制药的销售额将以14％～17％的速度递增，比整个医药行业的销售预期多9％。Ｂａｉｎ＆Ｃｏｍｐａｎｙ公司认为，仅2008年就将有价值780亿美元的处方药受到仿制药的冲击，而2005年这个数字为200亿美元。仿制药获得发展的另一个原因是政府的青睐。美国联邦医疗保健和医疗补助服务中心（ＣＭＭＳ）降低了2006年的医疗开支预算，从381亿美元减缩至305美元。在经济发展不畅的时候，美国政府格外希望看到更多便宜的仿制药上市，以缓解联邦预算压力。这个夏天，辉瑞公司年销售额达33亿美元的抗抑郁畅销药左洛复将失去专利保护，受到仿制药冲击后，年销售额预计为4．7亿美元。仿制药大户泰华公司更愿意自己掌握市场，而不是通过赔偿协议获得利润。泰华美国公司发言人ＫｅｖｉｎＭａｎｎｉｘ说，泰华公司已经获准第一个推出左洛复的仿制药，泰华公司将有6个月的市场独享期。生物制药领域可能成为新的仿制药冲击市场。美国没有批准生物仿制药，但在美国以外生物仿制药有较为显著的发展。美国不得不正视生物仿制药市场的前景。首先，生物制药市场庞大，2005年销售总额大约310亿美元，市场空间相当可观。其次，生物制剂复杂程度远高于化学制剂，仿制成本和难度相当高，因而对美国主要生物制药企业的冲击不至于非常严重，也就不会动摇美国在全球的生物领先地位。据统计，生物仿制药的对原药物的价格影响只有10％～20％，而化学制剂则高达80％。此外，如果不及时拓展生物仿制药市场，那么欧洲生物制药行业将快速发展，赶超美国，并通过对美国生物制剂的仿制，分流美国制药企业的利润。或成寡头垄断局面经过几年的发展，仿制药市场有可能从市场竞争阶段进入寡头垄断阶段。在未来几年出现大量专利药到期的情况下，这一现象有可能加剧。咨询公司ＴｈｏｍｓｏｎＩＢＥＳ的分析资料显示，泰华公司在未来3～5年中可能保持20％的惊人年收入增幅，2006年的市营率预期为21，接近理想状态的20，而同行业平均市营率是24。泰华公司目前拥有多达160个左右的简化申请新药备案，其中也包括若干生物药物的仿制药报批内容。2006年度，泰华公司有望把持美国仿制药市场20％的份额。泰华公司的目标集中在未来5年内几乎所有制药行业将要失去专利、目前市场价值高达1000亿美元的药物，这些药物的仿制药市场价值至少为200亿美元。其他有望成为寡头的仿制药企业中，Ａｎｄｒｘ公司2006年的市营率预期为24，每股收益增幅预期为19％，销售额预期为11．03亿美元，公司的市场价值为17．5亿美元；Ｂａｒｒ公司2006年的市营率预期为19，每股收益增幅预期为16％，销售额预期为12．81亿美元，公司的市场价值为64．47亿美元；Ｍｙｌａｎ公司2006年的市营率预期为18，每股收益增幅预期为19％，销售额预期为12．46亿美元，公司的市场价值为46．31亿美元；Ｐｅｒｒｉｇｏ公司2006年的市营率预期为22，每股收益增幅预期为10％，销售额预期为14．61亿美元，公司的市场价值为15．55亿美元；华生公司2006年的市营率预期为20，每股收益增幅预期为10％，销售额预期为18．71亿美元，公司的市场价值为30．98亿美元。
“您可以看看，这个是我们的新产品，纯中药，无副作用的。”走在街上，人们经常可以收到声称可排毒、美容、养颜的新产品的广告单。那么中成药养颜是不是真的有效呢？专家说，目前市场上的确有很多宣称可排毒、美容、养颜的中成药产品，但这些产品大都没有标注不良反应，有些甚至连安全使用的剂量都避而不谈，如果消费者盲目服用，可能产生不良后果。尤其是养颜类药品如果含有大黄、芒硝等，更不可随意买来保健美容。据介绍，近年来，在一些胃肠不适的就医人群中，发现了因长期服用养颜类中成药而导致药物性肠炎的病人。这些养颜类中成药大都含有大黄、泡竹叶等，而大黄性味苦寒，久服后，很容易损伤脾胃，还可引发黑肠病、肾结石、膀胱结石等病症。在长期服用大黄的人群中，有近３０％的人都会有黑肠病的症状。国外对大黄的使用要求很严格。德国联邦药物和医疗用品研究所规定，含大黄属（大黄根）等植物药的生药、生药配制品及提取物，只能短期用于便秘，而不能用来助消化、净血、减轻体重等，连续服用不得超过１至２周。针对此类状况，医生提醒市民，“是药三分毒”，对中成药养颜的说法不可盲目迷信，而中成药更不能像食品一样长期服用。
有人把卵巢称为女性的“生命之源和青春动力”，卵巢功能衰退提示女人进入衰老。测测看你的卵巢功能现在怎么样……卵巢是女人的生命之源如何判断卵巢功能衰退一、月经不调是卵巢功能衰退最早的指征女性30岁以后，卵巢功能开始衰退，性激素正常周期被打乱，则会造成月经失调。周期不准，超前，落后，无定期，经量过多、过少，色泽紫黑或淡红，经血浓稠或稀薄等。二、卵巢功能评分表用卵巢功能评分表可以自我诊断自己的卵巢功能衰退的程度。评分计算方法评分计算方法是以下15项的基本分与程度评分的乘积再相加得到总评分。例如：假如你偶尔有月经不调、经常失眠、性欲下降的症状，那你的卵巢功能评分为：4×1＋2×2＋2×1＝10分。1.月经不调：基本分4分程度：无（0分）；经常，量少或量多，经期缩短或延长（2分）；闭经（3分）2.失眠：基本分2分程度：无（0分）；偶尔（1分）；经常，服安眠药有效（2分）；影响工作、生活（3分）3.易激动：基本分2分程度：无（0分）；偶尔（1分）；经常，能克制（2分）；经常，不能克制（3分）4.感觉障碍：基本分2分程度：无（0分）；与天气有关（1分）；平常有冷、热、痛、麻木感（2分）；冷、热丧失（3分）5.皮肤改变：基本分2分程度：无（0分）；失去光泽、皮肤干燥（1分）；色斑、皱纹（2分）；皮肤干瘪，黄褐斑（3分）6.潮热出汗：基本分4分程度：无（0分）；＜3次/日（1分）；3—9次/日（2分）；≥10日（3分）7.抑郁及疑心：基本分1分程度：无（0分）；偶尔（1分）；经常，能控制（2分）；生活信念（3分）8.眩晕：基本分1分程度：无（0分）；偶尔（1分）；经常，不影响生活（2分）；影响日常生活（3分）9.疲乏：基本分1分程度：无（0分）；偶尔（1分）；上四楼困难（2分）；日常活动受限（3分）10.骨关节痛：基本分1分程度：无（0分）；偶尔（1分）；经常，不影响功能（2分）；功能障碍（3分）11.头痛：基本分1分程度：无（0分）；偶尔（1分）；经常，能忍受（2分）；需要治疗（3分）12.心悸：基本分1分程度：无（0分）；偶尔（1分）；经常，不影响生活（2分）；需要治疗（3分）13.皮肤蚁走感：基本分1分程度：无（0分）；偶尔（1分）；经常，能忍受（2分）；需要治疗（3分）14.泌尿系感染：基本分2分程度：无（0分）；＜3次/年（1分）；＞3次/年（2分）；＞1次/月（3分）15.性生活状况：基本分2分程度：无（0分）；性欲下降（1分）；性交痛（2分）；性欲丧失（3分）评分结果分析1.高于8分，卵巢功能开始衰退2.高于19分表明卵巢功能衰退严重3.31分以上表示卵巢功能衰退的症状非常严重如何改善卵巢功能呵护卵巢，防治早衰，关键是补肝肾，益精血，壮元阳，调脾胃，使气血充盈，卵巢得到滋养，使早衰的卵巢重振生机。调治方法是在专业医生指导下，可选用六味地黄丸、金匮肾气丸、人参归脾丸。妇科疾病手册同时，要劳逸结合，保证睡眠，加强自我调养，自我保健。在生活上有规律地安排起居生活，坚持适当体育锻炼和劳动，以改善机体血液循环，维持神经系统的稳定性。饮食上做到平衡合理，有目的地选择一些禽肉、牛羊肉等，配合蔬菜烹调食用，以起到补肾益精、健脾养血的作用。精神上应避免不良的刺激，减轻工作压力带来的紧张，学会放松，保持心情舒畅，情绪乐观开朗。若能做到这些，对防治卵巢早衰可起到事半功倍之效。［小编推荐］女人的事是大事，马虎不得。北医三院妇产科医生熊光武博士做客搜狐健康频道，全面解析关于卵巢肿瘤诊断和治疗的相关问题。精彩不容错过！&gt;&gt;&gt;&gt;点击进入&nbsp;
万络给止痛药市场带来的阴霾久久仍未散去，但这丝毫不能说明该市场的需求在减少。在既定的需求现实下，ＣＯＸ－２抑制剂的衰落，必然引来趁虚而入者。不久前我国河南帅克制药和贵州益佰先后宣称将倚靠新的止痛药进入该领域，一场“分羹”之战显然已经急促展开。潜力巨大的镇痛药市场一直是跨国公司的天下，而最近它们的优势地位正经受挑战，其缘由是２００４年８月份王牌止痛药万络爆出安全性问题引发了市场对新型非甾体止痛药的不信任感。去年９月万络自动撤出我国后腾出了巨大的市场空间，引起了众多企业的觊觎，去年５月１３日，中美史克曾经发起“霞光行动”，试图从困境中挽救其ＯＴＣ王牌药芬必得，但更多的国内企业则尽量避开身处安全性危机旋涡中的ＣＯＸ－２抑制剂领域，希望从新的镇痛领域入手找到征战止痛药市场的新武器。不久前我国河南帅克制药和贵州益佰先后宣称将倚靠新的止痛药进入这个潜力仅次于感冒药的新领域，据帅克制药董事长张克军透露，帅克开发的止痛新药氨酚曲马多片即将上市。据记者了解，该产品也是今年西安杨森力推的重点产品。而贵州益佰方面则透露，该公司将凭借一种止痛中药来分切国内巨大的止痛药市场。显然，一场新的止痛药市场“分羹”大战已经打响。止痛药市场依然是金矿分析人士指出，尽管目前使用最多的ＣＯＸ－２抑制剂正遭遇安全性危机，但对于整个止痛药并不构成影响，此事件的最大可能是各大类止痛药由此进行一轮市场替代，而与此同时，整个市场还在继续增长。中国已经步入老龄化社会，中老年人口约有５亿。风湿和类风湿关节炎、肩周炎、颈椎病、骨质增生等疾病在老年甚至中年人群中属于常见病、多发病，各类疼痛病症患者约占中老年群体的６５％，而且这一群体数量还在不断的增加。另外，随着我国制造业大国地位的不断提升，产业工人数量急剧膨胀，长期的劳作容易导致各种机体劳损和关节疼痛，因此，该群体已经成为疼痛药物消费的另一个大群体。由于电脑等工具的引入，人们的工作和生活方式已经发生了根本的改变，长期的静坐催生了这一人群各种疼痛的出现，这是导致疼痛人群增长的又一个重要因素。据ＩＭＳ国际咨询公司预测，２００５年，全球止痛剂市场总量达８００亿美元以上。目前，美国、欧洲和日本是全球最大的止痛药市场，过去３０年来止痛药市场销售额一直在稳步上升。国内的资料也显示：我国非处方药市场上止痛药增长迅速，其销售仅次于感冒药，大约占到了２０％的比例。与此同时，目前医学更加注重病人的生活质量，对患各种疾病引起的疼痛的治疗也催生了新的止痛药市场。以癌症疼痛为例，据我国卫生部统计数据显示，２０世纪９０年代我国肿瘤发病率已上升为１２７例／１０万人。近年来我国每年新增肿瘤患者１６０万～１７０万人，死于恶性肿瘤人数达１４０万人，肿瘤患者总数估计在４５０万人左右。肿瘤患者中至少有１／３存在着不同程度的疼痛，其中晚期患者占６０％～９０％。市场加速洗牌由于止痛药使用领域及其广泛，所以各类药物的使用不能一概而论，但就医院处方板块分析，目前主要有四大类镇痛药，分别为阿片类镇痛药、非甾体类镇痛药、植物类镇痛药以及抗偏头痛制剂。非甾体类镇痛药原本是被寄予了厚望，在万络以及西乐葆等一批新型药物的带动下整个市场发展趋势非常喜人。１９９８年，全国１４个典型城市入网医院的非甾体抗炎药购药金额为９９０３．３万元，到２００２年已经增长至１４０２２．３万元（见表１）。不过由于非甾体类镇痛药的安全性问题，其市场有逐渐下滑的趋势，而阿片类药物则有上升的势头，相互市场取代现象比较明显。以使用较多的癌症镇痛为例，在２００２～２００４年样本医院镇痛类药物使用情况（见表２）中，阿片类镇痛药的市场分额由２００２年的６２．４％上升到２００４年的６８．４％。而非甾体类镇痛药的份额却从２００２年的３４．４％下跌至２００４年的２９．２％。在阿片类镇痛药中，目前主要由曲马多、芬太尼和吗啡３大品种领衔，这三大品种占整个阿片类药品使用金额的７０％以上（见附图）。芬太尼为人工合成的非衍生物类阿片药片，属于强阿片类镇痛药，ＷＨＯ将它归入第三阶梯镇痛药，其主要通过激动阿片类受体（μ受体）而发挥镇痛作用，止痛作用为相同剂量吗啡的５０～１００倍。吗啡主要用于晚期癌症患者第三阶梯止痛。从市场趋势来看，曲马多增长后劲十足，该产品是胺苯环醇类人工合成弱阿片类药物，镇痛强度在同等剂量时，相当于吗啡的１／５，但明显强于其他非类固醇抗炎药，适用于中、重度癌性疼痛，被ＷＨＯ列为癌痛三阶梯止痛治疗的第二阶梯推荐药物。该药与阿片受体的亲和力比吗啡弱６０００倍，基本不存在成瘾性，可以长期使用，因此在治疗剂量下，不产生呼吸抑制，不影响心血管功能，也不产生便秘、排尿困难等不良反应。由于该药的管制相对较松，除可以用于癌症疼痛的治疗外，还可以在骨关节炎、腰椎间盘突出症、肩关节周围炎、创伤、手术后疼痛和骨质疏松症所致的腰腿痛中使用。该类药在医保目录中属乙类药物，目前癌痛临床应用中多为缓释片。复合使用药物增长势头明显目前镇痛药市场还有一个明显的趋势就是越来越强调联合用药，根据２００５年前三季度典型医院用药情况显示，一些复合使用的药物增长势头明显，像氨基比林＋安替比林＋巴比妥，克痛宁＋曲马多＋布洛芬，羟考酮＋对乙酰氨基酚等。张克军也认为，鉴于止痛新药不断遭受安全性问题，复方用药将是镇痛药今后新产品开发的一个重要方向，一些新型的复方产品正显示良好的市场前景，目前选择的重点就是将一些原来在临床使用多年，疗效确切，安全性高的药组合在一起。像最近上市的氨酚曲马多片就是由阿片类和非甾体类使用最久的盐酸曲马多和对乙酰氨基酚组合在一起的复方产品，临床研究证实该药主要用于缓解中度及重度疼痛，起效迅速，镇痛效果明显，无成瘾性，不良反应相比其单方制剂和其他参比制剂明显更低，该产品２００１年８月在美国由ＦＤＡ批准上市。西安杨森在去年将该药引进我国，目前正在力拓市场。鉴于该产品在我国无相关产权保护，河南帅克制药在国内企业中抢先仿制了这个产品。张克军透露，该产品目前已经上市，有望培养成为一个镇痛药的大品种，或许依靠新型复方制剂可以参与重新划分止痛药市场的格局。
&nbsp;小巧的卫生护垫使用方便，很受女性的青睐，有些人甚至除了经期外天天使用，而且大多数使用者在用护垫的时候不像更换卫生巾那样勤，通常每天只使用一个，时间长达12小时以上。医生说,这其实有很大隐患存在，但不同的人可以不同对待。西医：卫生护垫不宜长期使用北京妇产医院的冯迟医生说，健康女性天天使用卫生护垫应该没有太大问题，但也不乏隐患存在：多数护垫底部都有一层塑料，透气性差，很容易造成阴部潮湿、出汗，使病原菌滋生。长期不更换卫生护垫会使局部湿度和温度都大大增加，尤其是在潮热的气候中更加明显，这样不仅给细菌和真菌的生长创造了适宜的条件，而且破坏了阴道的酸碱度，降低了局部的保护屏障作用，会造成阴道炎。相关阅读：滴虫性阴道炎——由阴道毛滴虫引起，主要侵犯女性，极少数男性也可累及。男女间可通过性交传播，故也为性病的一种。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读霉菌性阴道炎——为常见的阴道炎，多由白色念珠菌引起。该菌平时寄生于阴道内，当阴道内糖分增多、酸性增强时，细菌迅速繁殖引起炎症。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读进入妇科疾病手册加之卫生护垫的摩擦易引起局部皮肤或毛囊的损伤，发生外阴毛囊炎等疾病，所以卫生护垫不宜长期使用，使用护垫就不必要天天清洗局部的想法更是错误的。冯医生还讲，有些女性使用护垫主要是为了应付过多的分泌物和下体的异味，他建议如果有类似情况的人，说明其身体可能存在某些病症了，这时候应该及时到医院接受检查和治疗。西医建议：1.夏季人身体容易出汗，在不必要的情况下尽量不使用卫生护垫。2.一些有添加剂或者有香味的卫生护垫，对于部分人群来讲，可能会增加过敏的概率。3.使用卫生护垫时，也要注意及时更换，以免影响女性下体自身的酸碱环境调节。自查外阴小帖士：“望”，观察阴道分泌物。“闻”，嗅分泌物、经血或外阴部散发出的气味。“触”，正常感觉应是光滑、柔软的。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！中医：能否天天用护垫不可一概而论北京中医医院妇科的许昕医生认为，到底能不能天天或者经常使用不可一概而论。例如，有些女性喜欢干净，喜欢使用；有些人由于工作或者其他原因不能保证每天清洗内裤，可以使用；还有的人是由于一段时间内，分泌物较多，也可以使用……精彩推荐：通过“白带”看妇科疾病同时，个人身体情况不同，耐受性、抵抗力也就不同，加上女性局部天然的屏障在那里，所以能否经常使用护垫，要看个人的、生活习惯、对卫生的要求和个人身体状况来定。中医建议：1.卫生护垫要根据工作环境、性质、季节、身体状况而更换：分泌物少的时候基本上1天一个已够用；在天气炎热或者工作紧张、常出汗的时候要及时更换。总之，女性的外阴局部能够长期保持清洁、干燥、透气就好。2.现在很多人为了收腹经常会穿一些贴身、透气性不是很好的尼龙腹带，这种时候最好慎重使用卫生护垫，以免加重局部不透气的情况。小编插语：现在女性生殖道感染性疾病在女性中发病率越来越高，但很多女性对这类疾病的诊断和治疗不太了解，很多人得病了好长时间，都不知道自己是怎么回事。那么，妇科感染到底是什么病？&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读女士们应注意以下购买及使用卫生用品时的要点事项：1.购买卫生巾或卫生护垫时要留意是否密封独立包装，切勿购买开口或损坏的包装卫生巾或卫生棉条。2.定期更换，每次使用不宜超过八小时。3.放置于干爽地方，不应放在厨房、厕所或床下等潮湿地方，避免任何细菌或寄生虫滋生。4.使用前要检查清楚其内外有没有异物粘附或异状。5.即使独立包装，也不要掉以轻心，因封口处极细小的虚位，也可以让微小的昆虫窜入。其实各女士们最好定期一年检查身体一次。欲语有云：“病从浅中医，预防胜于治疗。”因为不注意卫生及行经失调，可能会影响生育或其它妇女病。2&nbsp;
成功男士如何调整紧张心理男人为了成功，为了出人头地，而具备了强烈的竞争意识，这种时刻绷紧的状态，使他们总处在紧张中。在一次关键性的会议开始之前，男人会手心出汗。当他被迫在压力之下抓紧工作之时，他会头疼不已。一天玩命的工作结束时，男人感到腰背、脖子和肩膀的肌肉紧张发酸。一周苦干之后，他开始胃肠不适，消化不良。虽然他已觉得精疲力竭，但却不能安然入睡。他开始经历一段烦躁不安、怒气冲冲或沮丧抑郁的时期。工作紧张会波及任何一个干工作的人。它比电话占线和早上堵车更为普遍。男人对付它的办法包括加快午餐时间、咬指甲、晚起床、休息几天、强制性地吃饭、喝酒和抽烟，甚至服药。在全国经济艰苦紧张一个标志的时期，全国最畅销的药物是治疗胃溃疡&nbsp;、高血压(专题访谈咨询)和镇静的药物。与工作相关的紧张，造成效率减低，工作成果下降。它也会威胁男性的健康。实际上，人们已认识到，工作环境所造成的长期紧张是今天最严重的健康障碍之一。与工作紧张相关的医学问题，包括高血压、胃炎、抑郁症、结肠炎和心血管疾病，还加上肥胖症和酒精中毒。美国的紧张研究所指出，70％～90％的就诊病人，其发病诱因皆为与紧张相关的机能失调。从长远观点看，工作紧张会导致男人健康的全面崩溃。早期出现的症状为精神倦怠，体质下降，动轍生气发怒和抑郁沮丧。到了晚期，病入膏盲，男人在情绪上则陷入极度的悲观中，完全失去了自信。最后身体垮掉，生命也危在旦夕。同时心理学家研究发现：不良的性络组合是造成神经官能症的重要原因，例如：敏感、多疑、固执、自卑、内向、急躁、完美主义、以自我为中心、过分关注别人对自己的评价等。鉴于这种情况，在西方已有很多家公司提出了至少一种紧张管理方案。它们包括从最普遍的控制饮用合酒精饮料到体育锻炼设施和静思养神培训班的各种方案。例如美国纽约电话公司就要求所有雇员定期检查身体，并且给被紧张有关的问题所扰的人开设静思养神培训班。即使在国内你所在的单位并不实行缓减紧张方案，你也可以自己解决这一困扰。重要的是，要认识到，你是无法躲避紧张的。实际上，它是任何工作中都不可缺少的一部分，它随你工作压力的增大而增加，苛刻的任务期限和上司发脾气之类的事情都会对你产生压力。虽然你不可能逃避工作紧张，但你可学会如何对付它。第一步是要在紧张刚产生的阶段就发现它。持续不断的头痛或反胃，表明你的紧张程度已很高。一旦你已体会到紧张，就得想法将它控制住。也许，你可以通过多吃些有益健康的食物或进行有规律的体育锻炼来进行自我调节。美国研究人员对一些取得成功的创业者进行了研究，归纳出他们取得成功的健康心理特征。当人们面临一件既带来沉重的心理负担又无法完成的工作时，即产生最严重的紧张反应。这种工作繁重不堪，收获无几。同时这也表明最感到紧张的人，往往是居于管理部门中层的雇员。他们面对压力，开拓道路，向着公司高层地位迈进，但同时，他们也必须肩负沉重责任——而且还得向对工作具有最终决定权的上司负责。那些登上了最高职务地位的人问题最少。当然，他们都能恰如其分地把握自己的工作方法，在工作过程中始终掌握主动。此外他们还有机会在工作中掌握和提高新技术，这些技术有助于增强他们的自信心。强者对待事物，不看消极的一面，只取积极的一面。如果摔了一跤，把手摔出血了，他会想：多亏没把胳膊摔断；如果遭了车祸，撞折了一条腿，他会想：大难不死必有后福。强者把每一天都当做新生命的诞生而充满希望，尽管这一天有许多麻烦事等着他；强者又把每一天都当做生命的最后一天，倍加珍惜。金钱的作用并非重要无比。也就是说，从事高薪工作者也同那些从事收入较少工作的人差不多，同样有紧张反应。勿庸置疑，高于一般的收入可使生活过得更轻松自如，安全舒适，这样当然会减少一些家庭生活压力，但是，金钱本身的重要性，甚至还不能与个人担负的工作任务和完成这些任务所用的方法相比。这些并非是产生紧张的唯一因素。还有某些事件会加剧紧张。有关专家一致认为，失业是使人紧张的事件。任何激烈的变化都会引起紧张感。任何时候，当你开始一项新的工作，更换职业，或职责范围的改变和增减，都可能增加紧张反应。同上司或同事之间发生纠纷、工作时间或工作条件的变化，也会加剧你的紧张程度。
专家指出：隐形眼镜的使用和人们的眼睛健康息息相关，消费者一定要养成良好的卫生习惯、正确地使用护理隐形眼镜。1.除非产品标明连续配戴型隐形眼镜，不要戴镜睡觉。2.接触隐形眼镜前使用中性肥皂和流动的水清洁双手，并经常修剪指甲。3.不要超期配戴隐形眼镜或使用过期的隐形眼镜、护理液产品。4.只能使用新鲜的护理液清洁和储存隐形眼镜，不要重复使用用过的护理液。5.开封后的护理液应该保存在干燥、通风的场所，不要保存在卫生间、冰箱内，避免细菌污染。6.不用护理液时保持瓶口紧闭，避免瓶口接触辣椒、胡椒、肥皂、发胶等刺激性物质。7.使用专用的隐形眼镜镜盒储存，每周用护理液彻底清洗镜盒一次，镜盒要每三个月更换一次。即使镜片不是每天使用，浸泡镜片的药水也必须按照生产厂商的产品说明书中标注的时间定期更换。同时专家们呼吁：眼镜店应该不断提高验配水平，提供科学的验配服务和追踪系统以及正确的使用指导，为消费者定期检查；厂家也应该不断教育消费者正确配戴和护理隐形眼镜的方法，让广大的使用者充分享受隐形眼镜所带来的自由自在的感觉和美好形象的展现。（新广）
政府将治理商业贿赂作为今年政府系统廉政建设及反腐败工作的重点之一。全国纠风工作会议更是明确，将药品开单提成和回扣商业贿赂问题，确定为今年纠风工作重点。医药经销行业的商业贿赂问题已经成为影响构建和谐社会的毒瘤之一。药品经销贿赂根源在哪里？要彻底清除医药行业的商业贿赂就须分析其产生根源，做到有的放矢，有针对性地根除腐败。让我们从医药经销的加价流程去分析一下。３月２２日，新华社曝光的“二十五味鬼臼丸”药价的涨价流程。这种药从药厂直到一级代理商（全国总代理）的价钱为２０元；全国总代理将其转卖到各地二级代理商变为３０元；二级代理商到医药公司就窜升至８０元，其中５０元的差价是这样流走的；医生处方费要２５元－３０元，药房统计员有２元－３元，医药代表提成３元－８元。二级代理商再留１０元利润。医药公司再加５元中介费，以８５元卖给了医院，医院“以药养医”还得１３元，就９８元卖给了患者，价钱自然由成本翻了两番还多。需要指明的是，在这个药价翻两番的过程中，形式是完全合法的，医院销价的９８元是药监、物价和卫生等部门批准的合法药价，甚至还是通过中介招标，“让利于民”后的“无可非议”的医院处方药品价格。大家知道：市场经济决定了各个经济实体追求利润的最大化。这样一来，高价的“新药”不但能给个别人带来灰色收入，而且就医院而言，也能获得更多的以药养医的经费。完全杜绝还需加大力度其实，医药购销商业贿赂活动中，有三个派生腐败的关键环节：批文、价格和采购。要根治医药商业上贿赂就要从这三个环节入手。杜绝医药购销商业贿赂一直是近些年的难题。为此记者采访了部分专业人士，发表个人见解，现列举一二：一、全国人大或国务院应制定和修改法规。加强对企业商业贿赂人员的刑事追究，加大对商业经营的规范和行政处罚力度。二、从新药审批的源头讲，国家药监等部门要制定国家新药标准，并严格落实，杜绝一药多名。三、从新药价格审批的关键环节上，国家价格审批部门要严格规范行政批价制度的同时，制定科学定价观，应由审计等部门介入，认真审核新药成本，真正做到以事实定价。四、在医药采购的中心环节，纪检、卫生、药监、工商、物价等部门应各负其责，全过程监管。医药行业商业贿赂虽然流毒深广，但我国政府已下定决心要坚决治理，只要各有关监管部门各负其责，医药购销中的商业贿赂的根治必将指日可待。
耳洞发炎困惑许多女性，也有不少女性因为怕发炎而对打耳洞望而却步。其实耳洞发炎也分几种情况，有的是耳洞出浓水，有的肿的象个苞，更多的是因为才打了几个月还没完全愈合的关系。其实打好耳洞之后的保养很重要，不要让耳洞发炎再困扰爱美的你了，展露你的时尚，挑战你的个性，让我们一起炫出不一样的色彩。1．打耳洞最佳时节：打耳洞最好的时间是在每年的3月底和9月底因为天气刚刚好，不冷也不热的。其他时候不是太冷就是太热，不利于耳朵的修复。2．换新耳钉所需时间：千万不要听打耳洞的人说什么三天之后就可以换，那样不容易长好，而且易导致发炎。个人经验：一定要在你转动耳钉的时候，没什么不好的感觉的时候再摘，差不多一个月吧。在伤口没愈合前，一般耳钉都很难戳进洞，更容易戳到伤口，结果造成旧伤还没恢复新伤又出现了。其实耳洞要真正长好要一年吧，这期间也会流水，有搔痒的感觉。这时记得用棉签沾点消毒药水清洗下哦。敏感肤质打耳洞一定要小心，因为根据科学原理发现，耳朵部位的皮肤是最能检测一个人真正肤质的，如果发炎严重，一定要及时去医院解决。另外给这些皮肤过敏的MM一些意见：a、一定要找卫生的地方打；b、耳钉一定要防过敏的，或者用白金的。3．保养耳洞所需药品：有部分MM认为决不能用金霉素眼膏，要保持耳洞的清爽，但是不用的话，耳洞出的脓水会把耳洞和耳钉粘住，一转耳钉，原来长好的伤口又破了，这个简直就是恶性循环，其实只要用耳针(就是耳环)，沾上一点金霉素，再戴上就可以了。个人觉得红霉素要比金霉素效果好，当然价格也略贵些拉。使用方法：用红霉素软膏配合医用酒精，五天清理一次，用银质的耳钉，或者塑料质地的，按时取出先用酒精清洗耳洞、耳钉、耳塞，将耳钉的针放到软膏里扎一下再穿进去，同时在耳洞周围涂上软膏。那段时间少吃刺激性的东西，保持耳朵清洁，避免大力的碰撞以免伤到耳洞，用银质的耳钉而不要弯钩，坚持一个月耳洞不会长死，还不会发炎。另外，如果没有红霉素软膏的话，曼秀雷敦的薄荷膏也是个很不错的选择哦。4．最适合保养耳洞的耳钉：一般纯银的，纯金，或者纯铂金的，都不会发言的，若是塑料的每日清洁干净也不会发炎。个人甚至觉得如果皮肤不是过敏性的，可以直接选择塑料的，便宜又好用。市面上很多耳饰，包括一些名牌，都不是纯的，所以容易发炎。而很多很漂亮的韩国流行耳饰，基本都不是纯的，所以要控制的办法，你最好不要贪流行，等过耳洞彻底长好了再追逐时尚吧，一开始就没保养好的耳洞一般以后都容易发炎哦，到时候可就得不偿失了。友情提醒：一般环状的耳环比耳钉要愈合的快，估计是带圈圈的耳环耳洞前后透气，不象耳钉老是闷住耳洞。5．推荐打耳洞的新方法：医用钢+双氧水：这是要推荐给大家的组合。个人最新的两个洞就是用医用钢打的，当天就可以碰水，只要在遇水后喷点双氧水来彻底消毒就可以了，不会发炎哦。因为省事又省力，所以如果你选择这样的打耳洞方法，价格是一般小店打耳洞的2-3倍左右。其实，早在两年前国外就开始流行这种穿耳洞的方法了。以上就是个人经验小谈。最后唠叨一句，耳洞还是不要打太多，记得适量哦。虽然爱美之心人皆有之，但是过多不宜，还有一个原因是耳朵是个敏感部位，穴位也比较多，所以还是谨慎些比较好。
风油精含有薄荷脑、樟脑、桉叶油、丁香酚、水杨酸甲酯等成分，有消炎止痛、清凉止痒、杀菌、抗真菌等功效，所以常用于蚊虫叮咬及伤风感冒引起的头痛、头晕、晕车等症状。其实，它还可以用于轻度烫伤的治疗。烫伤最危险的是损伤部位由于细菌侵入而引起感染，而风油精中的薄荷脑、樟脑、桉叶油成分恰好对细菌有较好的杀灭作用，所以当受到小范围烫伤时，不妨试试风油精。不过，使用风油精前必须先分清烫伤的轻重。一般而言，只要是由火焰、热水、蒸汽、电流、放射线、激光、强酸、强碱等作用于人体所引起的损伤都可统称为烧烫伤。在临床上，烫伤被分为三级。Ⅰ度烫伤：为表皮烫伤，局部皮肤发红疼痛；Ⅱ度烫伤：浅Ⅱ度烫伤是真皮浅层烫伤，局部可出现水泡，泡壁薄，极度水肿，有剧痛；深Ⅱ度烫伤可达真皮深层，疼痛较轻，水泡较小，泡壁较厚，治愈后可留下瘢痕；Ⅲ度烫伤：烫伤深度达皮肤全层或更深，皮色苍白或形成焦痂，无痛感，经治疗后焦痂可脱落，但会形成肉芽创面，或引起局部畸形。可使用风油精治疗的烫伤主要指小范围浅Ⅱ度烫伤或Ⅰ度烫伤。其余类型烫伤必须送医院救治。使用方法：将风油精直接滴敷在烫伤部位，每隔3—4小时滴敷一次，不仅止痛效果明显，且不易发生感染，无结痂，愈后一般不会留下瘢痕。
龙井茶素以“色翠、香郁、味甘、形美”四绝著称，因此，要想喝到好的龙井，就必须学会挑选和冲泡龙井茶。在挑选龙井茶的过程中，“色”是最关键的。一般来说，龙井茶的颜色越翠绿润泽，其香味越浓郁，味道也越甘甜。因此，挑龙井时首先要看外形，在专业术语中，叫“干看”。高档龙井茶的外形扁平、挺直、尖削，大小匀齐，色泽嫩绿光润。从单个芽叶来看，要求达到芽长于叶或芽与叶平行、不带白毫。其次，挑龙井还要看它冲泡后的状况，即“湿看”。好的龙井茶冲泡后应该汤色嫩绿、清澈明亮，叶子的形状比较匀称，成朵状漂在杯底。另外，茶叶的滋味好坏，是区别茶质好坏的一个重要标准。好的龙井茶气味清香、幽而不俗，滋味鲜醇甘爽，无苦涩感。品尝龙井茶一般用玻璃杯，加85°C左右的开水冲泡。茶与水的比例要恰当，通常为1:50(1克茶叶用50毫升水)。冲泡时，应先在杯中倒入1/3的水进行浸泡，等到茶叶散发出淡淡清香后，再沿杯边倒水至七八分满。这样冲泡出来的茶浓淡适中、口感鲜醇、叶色嫩绿。切忌用滚开的水冲泡龙井，它会破坏茶中的叶绿素，使其变黄；茶叶中的茶多酚类营养物质也会在高温下氧化，使茶汤变黄；很多芳香物质在高温下容易挥发，使茶的香味减少。另外，饮龙井茶还要注意，不要等水喝干了再添，第一杯茶喝去2/3时，就应该加水饮第二杯，这样可使茶汤浓度基本保持一致。
&nbsp;围墙想知道自己目前处于哪种情绪下吗？想知道自己的潜意识中正在担心些什么、忧虑些什么，兴奋些什么吗？&gt;&gt;&gt;十大经典梦境全解析&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;科学的梦境解析，可以从梦境中检索出反映人现时的心理状态和情绪信号，从而揭示你在清醒状态下不易察觉的感受，使人得以有目的地调整自己，保持良好的心理状态。&gt;&gt;&gt;梦境与你的身体健康&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;以下十个梦，反映出不同的心态。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;围墙职场白领10个梦境预示精彩文章推荐：是否赞同不和的父母离婚&nbsp;VS梦中揭露的人间万象&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;梦见围墙，表示你有心结，正为某事拿不定主意，不知所措的心情。沿着围墙散步，意味则更强。在围墙边寻找出口，表示你正设法清除心理障碍。&nbsp;&nbsp;&nbsp;[梦会泄漏你内心的秘密]科学家通过对梦的研究，得出了梦对人有用的结论：梦能成为一名优秀的心理疗法医师和诊断医师，而且如果能正确解析梦中见到的种种现象，还可以有所发现。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;化妆&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;妆扮自己，反映的是隐藏自我的心情。例如，为了见故乡来探望的母亲而浓妆艳抹，表示的有不愿意让故乡双亲知道的事。相反，脂粉未施外出而觉得羞于见人，表示对自己无处隐藏的缺点。&gt;&gt;&gt;神秘的的“预言梦”其它相关：梦对人是有用的。梦能成为一名优秀的心理疗法医师和诊断医师，而且如果能正确解析各种梦象，兴许还能激发灵感。&gt;&gt;&gt;梦境带给我们的启示&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;飞&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;表示想从生活压力中获得解放，或想靠自己的实力克服困难的心情。与异性一同在空中遨游，表示你想排除压力与异性自由地。浮游低空中，有双脚不能着地的不安感，表示你对不能施展自己能力的焦虑，同时说明缺乏自信。&nbsp;小编支招：通过梦境去进一步了解自己在梦境中是如何进行心理调节的，将对自己的心理健康会很有帮助。&gt;&gt;&gt;如何通过梦境调节心理谈话&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谈话职场白领10个梦境预示&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在梦中，感觉、思考，均被用来当作表现手段。梦中与人交谈，表示思考的过程。与人意见分歧，表示尚未理清思绪，对事情深感烦恼，要在某二个事物中选择其一，却迟迟无法决定。反之，与谈话对象取得共识的梦境，表示对自己想法的确认。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;衣服&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;穿的不同服装表现着不同的心理状态。例如：平时不穿黑衣的人，在梦中以黑衣姿态出现，表示你对生活缺乏信心，正期待走出低谷。上衣与裙、裤颜色不协调的梦，暗示你心中对立而矛盾的情感；上下身套装不协调的场合，你却只穿便服，表示你在目前所处的环境中，想掩饰真实的自我。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;剪票口&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;剪票口、入口处等地，均意味你感到自己在社会的、道德的监视之下的重重压力。在接近剪票口前找不着车票，或因未买到去目的地的车票而心惊肉跳，表示你的社会经验的不成熟，导致对自己毫无自信。同理，畅通无阻地通过剪票口，表示你希望自己比想像中更成熟，同时渴望别人的认同。海外旅游&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;海外旅游职场白领10个梦境预示&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;表示对未知的一切怀有憧憬。旅行，根据所见事物不同而意味各异。例如，海外旅游，本来能与外国人顺畅地交流，却突然听不见对方的声音，与人无法沟通，暗示你对不可预料的未来的恐惧。再者，前往非洲那样的未开发国家，与其说是旅行，倒不如说是探险，这个梦表现了你强烈的好奇心。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;污水&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;表示你对曾经发生过的所作所为非常懊恼，且对此抱有悲观。例如用污水洗衣，无论如何也不能洗干净，代表着你极力挽回过去，但又没有足够的信心弥补。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赶车&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在梦中，通常你会因迟到而错过了车次，表示你对能否把握现时的机会没有足够的自信，或对眼前的某些事物感到非常焦虑。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;旅馆&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;住旅馆的梦，表示你正对某个事物或人发生浓厚的兴趣，有好奇心，想冒险尝试。进入富丽堂皇的旅馆，表示你急于满足自己好奇心和冒险心。2&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;你知道吗？每天对着电脑的IT女性，多少都会受到电脑辐射的威胁，而受到伤害后表现最明显的恐怕就是您的皮肤了，如何防止您的脸被电脑侵害呢？我们来学学以下的方法……看一看：你是“电脑病”高危人群吗？女性20岁就要“抗衰老”小编推荐用电脑的人最好吃什么保护双眼多吃萝卜菠菜电脑族每天应喝四杯茶电脑保健食品大公开！“电脑族”宜喝什么茶NO.1&nbsp;电脑摆放位置很重要尽量别让屏幕的背面朝着有人的地方，因为电脑辐射最强的是背面，其次为左右两侧，屏幕的正面反而辐射最弱。以能看清楚字为准，至少也要50厘米到75厘米的距离，这样可以减少电磁辐射的伤害。给爱美的女人支招：延缓衰老的美丽12招(图)现代生活的快节奏，导致女性心理压力过大，使得一些女性提早出现隐性更年期症状。医学专家提醒：都市女性应注意保护自已，防止提前衰老……抗衰老66种蔬果排行榜！您怕皮肤衰老吗？请来美容诊室瞧瞧！NO.2&nbsp;注意室内通风科学研究证实，电脑的荧屏能产生一种叫溴化二苯并呋喃的致癌物质。所以，放置电脑的房间最好能安装换气扇，倘若没有，上网时尤其要注意通风。&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果你和我一样，是个每天在电脑前至少工作8小时的.COM人；或者你是个标准网虫，每个月的上网费让你不堪重负却仍然执迷不悔。那么下面这套体操就是为你量身定做的。&gt;&gt;&gt;&gt;注意！电脑美眉必做美体操NO.3&nbsp;重点呵护眼睛面部的衰老最明显的地方就是眼睛，所以说眼睛的呵护尤为重要。劳逸结合防眼病要预防或消除这种情况，日常应注意对眼睛的呵护，关键是要持之以恒，可从如下几个方面做起：首先，要定时休息。如每看书或使用电脑2小时要休息10～15分钟，此时可远眺窗外景观，或转动眼球、做眼保健操等，只要不集中在近距离用眼，都有休息效果。其次，注意滋润眼睛，多眨眼。用电脑时，最好保持15至20度的下视角，这样有助于减少眼球暴露的面积，以减少眼球表面水分蒸发。避免工作座位在空调出风口处，还可以在座位附近放置茶水，增加周围湿度。经常锻炼。建议进行球类活动，如乒乓球、羽毛球、足球、高尔夫球等，当眼球追随目标时，睫状肌不断地放松与收缩，以及眼外肌的协同作用，可以提高眼的血液灌注量，促进眼部新陈代谢，从而减轻眼疲劳。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读&nbsp;&nbsp;小编推荐：在计算机旁放一杯热水，增加周边湿度，以减轻眼睛不适的情形&gt;&gt;&gt;全文NO.4&nbsp;好品质眼霜眼胶眼霜眼胶有滋润的功效，除了可以减低黑眼圈、眼袋的问题外，同时也具备改善皱纹、细纹的功效。眼胶和眼霜的功效差不多，只是胶状质地擦起来较为清爽，白天使用皮肤没有负担感，大多是消除眼袋、黑眼圈、舒缓眼部肌肤症状。谁最需要使用眼霜从理论上来说，无论年纪大小，都不能忽视眼部肌肤的保养和护理。现代生活的紧张节奏和多姿多彩，使得眼部肌肤开始衰老的年龄有逐渐提前的趋势。小编推荐：眼霜你用对了吗护理眼部要用眼霜2&nbsp;
容易断送你职涯的心理陷阱为什么许多才华横溢的人也难脱失败的命运？美国哈佛商学院mba生涯发展中心主任詹姆士·华德普与提摩西·巴特勒博士，归纳出以下这些有缺陷的职场心理行为模式。每个人在职场中或多或少都有这样的模式，所以在迈向成功之前，更需要时时检视自己，不管是高级主管还是基层员工。狂妄、专制、完美主义他们不切实际，找工作时，不是龙头企业则免谈，否则就自立门户。进入大企业工作，他们大多自告奋勇，要求负责超过自己能力的工作。结果任务未达成，仍不会停止挥棒，反而想用更高的功绩来弥补之前的承诺，结果成了常败将军。这种人也喜欢出风头，在稳定的社会或企业中，他们总是很快表明立场，生怕没有人注意他。其实是为了掩盖内心的虚弱。这样的人总要求自己处处做英雄，也严格要求别人达到他的水准。在工作上，他们要求自己与部属“更多、更快、更好”。结果，部属被拖得精疲力竭，纷纷“跳船求生”，留下来的人则更累。工作中他们甚至会不懂装懂，嘴上喜欢说的话是：“这些工作真无聊。”但他们内心的真正感觉是：“我做不好任何工作。”他们希望年纪轻轻就功成名就，但是他们又不喜欢学习、求助或征询意见，因为这样会被人以为他们“不胜任”，所以他们只好装懂。他们或者言行强硬，毫不留情，就像一部推土机，凡阻挡去路者，一律铲平，因为横冲直撞，攻击性过强，不懂得绕道的技巧，结果可能伤害到自己的事业生涯。逃避、悲观、压抑这种人虽然聪明、有历练，但是一旦被提拔，反而毫无自信，觉得自己不胜任。他们的核心信念是“我不够好”，尤其是出现挫折和挑战的时候，他们这种自我破坏与自我限制的负面想法占了上风。他们可能会成为典型的悲观论者，开始杞人忧天。采取行动之前，他会想像一切负面的结果，感到焦虑不安。这种人担任主管，会遇事拖延，按兵不动。因为太在意羞愧感，甚至担心部属会出状况，让他难堪。然后他们会觉得自己失去了职业生涯的方向。“我走的路到底对不对？”，觉得自己的角色可有可无，跟不上别人，也没有归属感。他们的另一个极端表现就是无条件回避问题。他们身为主管，本来应当为部属据理力争，为了回避冲突，可能被部属或其他部门看扁。为了维持和平，他们压抑感情，结果，他们严重缺乏面对冲突、解决冲突的能力。到最后，这种解决冲突的无能，蔓延到婚姻、亲子、手足与友谊关系。非黑即白、机械这种人眼中的世界非黑即白。他们相信，一切事物都应该像有标准答案的考试一样，客观地评定优劣。他们总是觉得自己在捍卫信念、坚持原则。但是，这些原则，别人可能完全不以为意。结果，这种人总是孤军奋战，常打败仗。这种人的僵化还表现在完全不了解人性，很难了解恐惧、爱、愤怒、贪婪及怜悯等情绪。他们在通电话时，通常连招呼都不打，直接切入正题，缺乏将心比心的能力，他们想把情绪因素排除在决策过程之外。这些人通常都是好人，没有心机，直来直去，不分场合说话，甚至因为管不住自己的嘴巴，断送了事业前程。&nbsp;
&nbsp;肥起来容易瘦下去难，有数据显示，95%减肥的人，会在未来五年内，体重回升至减肥前的水平甚至更高。这个惊人的数字说明，只有5%的人才是真正意义上减肥成功。怎么捍卫辛苦减肥后的成功，防止“回锅肉”再上身呢？●秘诀1：定目标一切减肥动作都应以健康为目的，同时应订立一些确实可达的减肥目标，可以循序渐进，对自己渐渐提高要求，切不可过分好高骛远，否则容易令人气馁而最终减肥失败。一般来说，可给自己订立的目标是每周减肥一至两斤便可，每周减肥超过五斤则伤身，而且体重也容易回升。●秘诀2：日日称体重一些肥胖症专家在加拿大温哥华举办的肥胖症研讨会上建议说，坚持每天称体重，可能是防止减肥者体重反弹的有效途径。这些专家以一年半的时间进行了一个有291名减肥者（其中大部分是女性）参与的研究项目。结果发现，在坚持每日称体重的人中，只有39%体重1年后反弹超过2.25公斤。该项目负责人认为，日日称体重就能发现体重的细微变化，可以在刚刚增重时予以及时补救。●秘诀3：良好的新饮食习惯要建立良好的新饮食习惯，如果你更适合一日三餐、四餐等少食多餐的方式来减肥，则应有规律地保持这种饮食习惯。另外，睡前不吃消夜的饮食习惯的确帮了不少人瘦身。细嚼慢咽、少吃零食和甜点，米饭、面等主食的摄取减少，也是万试万灵的健康减肥饮食方式。●秘诀4：运动适度快步走、晨跑、健身操、韵律舞蹈或散步、游泳，这些运动都有利保持身材。运动必须持之以恒，不可半途而废，即使不能每日锻炼，但每周能有几次最好能保持并延续下去。其次要保证“适度”。所谓“适度运动”，指的是最好能做到稍微流汗，一次运动量以十五分钟至三十分钟为宜。●秘诀5：懒人选被动运动如果你太懒太忙，也可以每天戴上一些能通电就给你某些部位做运动的塑身仪、脂肪震动机等，让你在不做运动的情况下又能让某些肥胖部位能运动起来，但这些仪器的选择应选择声誉好的购买。●秘诀6：不过份依赖减肥药靠减肥药减肥有可能停药后出现肥胖反弹现象，不应随意滥服，以防减肥不成，反受其害。即使需服减肥药物，也应在医生指导下合理应用，切勿自己随意滥服。相关链接哪些人最易吃减肥“回锅肉”？●快速减肥者。快速减肥者往往采用腹泻的办法减肥，减的是水分而非脂肪，不仅达不到减肥的目的，反而更易反弹。●饥饿法减肥者。不吃东西人自然会瘦，但难以长期不吃，一旦开戒，前功尽弃。长期不吃还会导致厌食症，严重时会致死。●遗传性肥胖者。先天带有肥胖基因，先天难以维持减肥效果。2&nbsp;
梅艳芳的英年早逝，让“宫颈癌”成了最让女性胆战心惊的字眼。事实上如果能够及时发现，宫颈癌的治愈率可以达到100%，而一个简单的涂片检查就可预防至少90%以上的宫颈癌……宫颈涂片狙击子宫颈癌宫颈涂片，也就是PapSmear，我们常常叫它“巴氏涂片”。是指从子宫颈部取少量的细胞样品，放在玻璃片上，然后在显微镜下研究是否异常。由于这项检验的提出，子宫颈癌的死亡率至少降低了70%。通过简单的宫颈抹片，医生可以侦测到子宫颈细胞微小的极早期变化，这使致命的癌症甚至在还没真正发生之前就被狙击了，因此医学专家认为，子宫颈癌是一种完全可以预防的疾病。关于宫颈涂片的六个对与错“每个育龄女性都应进行定期的宫颈抹片检查，这很重要。”——对子宫颈癌绝大多数情况下是在宫颈部慢性炎症的基础上，经过大约6～8年的时间逐渐发展而来的。定期进行宫颈涂片检查可以早期发现子宫颈的异常改变，达到预防子宫颈癌发生的作用。“即使我每一到两年做一次涂片检查，也未必能有效地预防宫颈癌吧？也许会有这样的情况发生，涂片采集标本的位置恰好错过了子宫颈上微小病变所发生的部位而发生漏检。”——错这样的担心是多余的。子宫颈的上皮是由内部的柱状细胞和外部的鳞状细胞构成，它们相邻接的部分被称为移行带，这个移行带的部分在内外种种因素的作用下变化频繁，恰恰也正是子宫颈癌的多发部位。宫颈涂片检查最重要的就是保证从这个部位采集足够可供评价的细胞。传统的巴氏染色检查法漏检率确实稍高，而现今采用计算机辅助细胞检测系统（CCT）、液基薄层细胞学等新技术，并更新了细胞分类的方法，对发现宫颈异常细胞具有高度敏感性，准确性达97％以上。“做宫颈涂片检查真的很麻烦，令人尴尬，有时还会让我疼痛。”——错宫颈涂片检查其实非常简单，整个过程只需3～6分钟。医生先用一种称为阴道窥器的器械扩张阴道内壁，以便看见宫颈口，接着，医生会用棉签、木制刮板或子宫颈刷从宫颈开口处收集脱落的细胞。然后将这些细胞涂抹在玻璃片上和/或直接保存在特制的化学溶液中。在医生刮取细胞时，如果你十分敏感，有可能会感觉到宫颈轻微地收缩，但并不疼痛，因为宫颈内并没有痛觉的神经末梢。“我3年以前的宫颈抹片检查报告完全正常，所以不必再重复这个检查。”——错美国癌症学会自1988年建议，所有开始性生活的18岁以上女性，每年进行一次宫颈涂片的检查，这样连续3年或以上的检查报告完全正常的话，经专业医生的评定后可以每两年重复一次检查，直到70岁为止。“我最近的宫颈涂片报告有异常情况，我可能得上了那要命的宫颈癌！”——错多数异常的宫颈涂片报告只是些疾病的早期警报而已，并非一定是患上了宫颈癌。一方面，你不应该忽视这些检测结果，另一方面也大可不必把它视为被判死刑而造成心理负担。拿到检查报告后，你需要向专业医生咨询详情，比如是否需要进一步的确定诊断及治疗。“妇科检查发现我有宫颈糜烂，这样的情况使我更容易得上子宫颈癌。”——错很多女性在进行常规妇科检查时医生有宫颈糜烂的诊断，宫颈糜烂是生育年龄女性的多发病，约有20％或更多的女性患病。相信其中大部分人都曾有这样的疑问：究竟宫颈糜烂与子宫颈癌有没有什么必然的联系呢？大多数的宫颈糜烂并不会发展为子宫颈癌。那是不是意味着宫颈糜烂就不需要治疗了呢？宫颈糜烂的发生与女性自身内分泌改变（比如月经周期的变化，妊娠等）、局部损伤（比如分娩，人工流产等）和感染（比如淋病、衣原体感染）等有关。感染了宫颈糜烂如不进行治疗，就可能继发盆腔感染，甚至引起不孕的发生。所以，宫颈糜烂与宫颈癌之间并没有必然联系，但也同样不可掉以轻心。做涂片检查前需要注意的事情1.检查最好安排在非月经期进行；2.如果你有妇科急性炎症或感染（比如：淋病、滴虫感染、衣原体感染等），最好治疗感染待炎症消退后复行抹片检查以免结果受到干扰；3.计划检查前24～48小时内不要冲洗阴道或使用置入阴道的栓剂，也不要进行阴道内诊检查。做一张宫颈涂片，费用是多少根据所采用方法、检测所在医学单位的不同变化很大：从人民币20元到将近800元不等。在北京、上海等市属医院里，进行CCT或TCT检查的费用基本一致，为100元到150元。［附］什么是宫颈癌［宫颈癌］是最常见的女性生殖器官恶性肿瘤，生长于子宫颈部，多发生于40～60岁之间，平均年龄为52.2岁，发病随年龄而增长，绝经期后逐渐下降。宫颈癌在中国女性中发病率居第一位，死亡率占女性癌症的第二位。我国宫颈癌死亡率高常规妇科检查中有“宫颈涂片”这一项，许多女性没有单位体检的福利可享受，就很少主动进行每年的宫颈涂片检查。调查数字显示：我国25岁以上的妇女中，从未做过宫颈抹片检查的人数竟超过了70%，这正是我国宫颈癌死亡率如此之高的原因。宫颈癌的高危因素1.开始性交的年龄低；2.自己或自己的性伴侣有超过一个性伴侣；3.早生育，多产，频密分娩或多次人工流产；4.现在或既往有人乳头瘤病毒感染和/或尖锐湿疣病变者；5.现在或既往有人疱疹病毒感染者；6.感染人免疫缺陷病毒，或艾滋病患者；7.患有其他性传播疾病者；8.正在接受免疫抑制剂治疗，如接受肾移植者；9.有宫颈上皮内瘤样变病史，或患有子宫颈癌、子宫内膜癌、阴道癌或外阴癌者；10.吸烟或其他滥用物质（包括酒精、毒品等）者。［精品推荐］中国医科院肿瘤医院吴令英教授详细解析［宫颈癌和HPV］
走出冬日的沉闷，春天重新扣开了缤纷的大门——喧闹的绿，稚嫩的黄，清丽的粉，高贵的紫，不论你选择哪种颜色，只有健康的肌肤与之相得益彰，才是美丽绽放的根本。但你知道吗，肌肤也是有“颜色”的——不了解肌肤所需，没有针对性的护养，可要小心肌肤给你“颜色”看噢！测测你的肌肤是哪种“颜色”1.在办公室中，您的状态是：A.长时间在室内工作（至2）B.需要经常在户外完成工作（至3）2.在工作中您是否经常接触二手烟、空调、电脑：A.是（至4）B.否（至5）3.关于防晒，您认为：A.从来就不介意晒太阳，所以也不做防晒工作，即使夏天也不例外（至2）B.只在夏季做好充足的防晒措施（至5）C.任何季节，都会根据光照强度使用不同的防晒霜（至4）4.您的皮肤的状况是：A.一到换季时节，皮肤就会很干燥，轻轻一刮就会起白色的死皮（至6）B.背部经常会长出“小痘痘”（至7）5.沐浴之后，您的皮肤会：A.感觉紧绷绷的（至6）B.总感觉没有彻底洗干净（至4）6.您在日常饮食中是否较少进食蔬菜、水果：A.是（至8）B.否（至7）7.您的肌肤是否既脆弱又容易过敏，对保养品不适应的频率越来越高了：A.是-肌肤面临“红色”警报B.否（至9）8.您的贴身衣物上经常会有许多脱落的皮屑附着：A.是-肌肤面临“褐色”警报B.否-肌肤面临“灰色”警报9.您的颈部是否已经出现细小的皱纹：A.是-肌肤面临“灰色”警报B.否-肌肤面临“褐色”警报解读肌肤的密语肌肤不会说话，但有自己的方式提示我们它的健康状态。肌肤面临的“红色”警报反映了肌肤营养不足，自身抵抗力严重下降的问题，当外部环境一有风吹草动，肌肤就容易产生过敏反应；面临“褐色”警报的肌肤宛如一片干涸龟裂的土地，肌肤的锁水屏障受到破坏，无法保持润泽肌肤需要的含水量，肌肤容易衰老、晦暗、没有光泽；肌肤面临的“灰色”警报，向我们提示肌肤正在渐渐丧失活力，日晒、污染、身体和心理压力产生的自由基，阻碍了肌肤自身正常的新陈代谢，加速肌肤老化。要恢复问题肌肤的健康状态，首先要做的是要把这些“障碍”移去。如果不及时清洁，人体皮肤表面就会如同一个积垢纳污的“垃圾场”，汗、皮脂、灰尘“三位一体”地堆积在皮肤表层，堵塞了皮肤孔隙，而聚居于此的细菌群落和老化角质又为肌肤表层套了一层外衣。要蜕去这层扰人的外衣，最有效、最简便的清除方法便是沐浴。分享沐浴护肤的秘诀健康的肌肤是女人光彩自信的来源，而保持肌肤的健康确实是一项繁复的工程，沐浴护理作为最基础的一步，自然也有不少文章。坚持下面的沐浴“秘方”，你一定能成为沐浴护肤的高手。——沐浴时理想的温度和湿度唤醒了肌肤，不妨选择含有营养成分的舒肤佳健肤沐浴系列，清洁的同时给肌肤补充它所需要的营养。——天气渐渐炎热了，沐浴可不等于简单的冲凉，10分钟左右的时间正好是一个除菌和吸收沐浴露中所含养分的过程，是沐浴最适合的时长。——不同部位的肌肤有不同的呵护需求，颈部肌肤缺少支撑，弹性较差，需要自上而下地轻柔按摩，不要使用材质粗糙的清洁刷；肩膀、前胸和后背需要材质松软的海绵、浴花的细心呵护，按摩清洁可同时进行；臀部需要采用向上抬托的方法，可以避免肌肤松弛，保持翘臀的完美曲线；材质较粗糙的沐浴工具就留给四肢吧，它们可以给予四肢适度的按摩，去除角质，促进皮肤新陈代谢。
青春期是生理、心理、社会行为等方面从未成熟到成熟，从未定型到定型的急剧变化的时期，是人生中质的转变期，是脱离了儿童时代认识方式，创造新的自我观念，从心理上重建人生的时期。如何培养青年健康的心理呢？(一)正确的自我观念。正确的自我观念是心理健康的重要条件，一个人只有正确地认识自己，他的行为举止才能得体，学习和工作才能适应，才能努力地发展自己，主动地进行自我教育。如果自我观念不正确，他可能自视甚高，自以为了不起，去做力不能及的工作，他也可能自觉羞惭，不肯以本来的面目表现自己，以致形成沉重的心理负担，不能心地坦然；(二)适度的抱负水平。要了解社会对个人的要求，哪些是环境所允许的，哪些是不允许的，其变化趋势如何等。要善于将个人的优、缺点与环境的利弊四个因素综合起来分析，扬长避短，挖掘环境的有利因素，发挥个人的优势，一方面与命运搏斗，改造客观，一方面调整主观，确定合适的抱负水平，以免做出招致挫折的事；(三)和谐的人际关系。在与人相处时，其肯定的态度(如尊敬、信任、友爱等)总多于否定的态度(如憎恶、怀疑、恐惧等)，对其所归属的集体，有一种休戚相关、安危与共的情感，总乐于牺牲个人的欲念去谋取集体的幸福；(四)个人与社会的协调一致。自己的需要、愿望与社会的要求与他人的幸福发生冲突时，要放弃和修改自己的行动计划，以谋求与社会的协调一致；(五)把心灵中的积郁倾吐出来。思想和情绪上的矛盾长期郁闷在心中，会影响脑功能，造成心理失常。思维情绪上的问题只有将它倾吐出来，心情才会感到舒畅，并能起到一定的安定作用。&nbsp;
许多年轻女性在选择避孕方式时总担心，服用避孕药会不会让自己长胖？其实，这种担心是没有道理的。英国《自然》杂志网站近日报道说，美国研究人员在过去几年中，针对目前市面上最常见的44种避孕药和避孕贴进行了深入分析。结果显示，没有证据表明服用避孕药与体重增加有任何必然联系。国家人口计生委科研所吴尚纯主任指出，口服避孕药中的激素成分与容易导致“水牛背”、“满月脸”等病态肥胖的激素类成分不一样。避孕药所含的成分是人工合成的雌激素和孕激素，不会影响脂肪代谢。在经过长期的、大规模的临床观察后发现，使用口服避孕药的妇女体重平均值未见明显增加。因此，使用口服避孕药后出现的体重增加并不是普遍现象，不必过分担忧。如果在使用口服避孕药的过程中，出现食欲增加、体重增加明显的妇女，也可以考虑停用口服避孕药，改用其他方法避孕。但需要说明的是，这种体重增加的原因可能是多方面的，如育龄期妇女由于内分泌的影响，即使不服避孕药也可能体重增加。
做人流前，繁琐的妇科检查让很多女性感到难受，于是就有不少人想方设法地逃避检查，这其实具有潜在的风险。因为女性在患有阴道炎的情况下做人流手术，很可能会导致产生更大范围的炎症。正常情况下，呈酸性的阴道分泌物可以较好地抑制阴道内细菌的生存、繁殖和散播。阴道与这些细菌之间形成了巧妙的生态平衡，阴道炎一般不容易出现。然而女性在怀孕时，阴道酸碱度会失衡，免疫力下降，很容易出现阴道炎，而孕育胎儿的子宫又通过宫颈管与阴道相通，如果人工流产(专题访谈咨询)手术前不进行必要的检查治疗，就可能把致病菌直接带入宫腔，导致产生各种炎症。比如子宫内膜炎等，病人可能出现高热、腹痛，严重的也可能危及生命。当然，也有些病人认为，只要术后用抗生素抗炎治疗就没有问题了。但人流手术后，全身和阴道局部免疫力都会下降，如果病人再不能保证足够的休息和调养，抗生素的抗菌效果会受到很大影响，何况没有一种抗生素是万能的，术后感染如附件炎、盆腔炎等炎症的可能性还是很大。提醒：人流手术前的阴道分泌物检查是保证女性身体健康的必要检查和步骤。决不能因图一时省事而给自己的健康埋下隐患。
&nbsp;离婚原因离婚对于家庭来说，毕竟是个沉重的话题。在众多的离婚案中，有的确实是感情已到了彻底破裂的地步，非离不可。但有些离婚，却是因为夫妻某一方的一时冲动而草率从事。&gt;&gt;&gt;六种人最易离婚是否赞同不和的父母离婚[热点关注]哈尔滨有关部门最新公布的一项调查显示，父母经常吵架的孩子比离异家庭孩子的心理问题更多。据《工人日报》报道，此次调查涉及哈尔滨市855名初中和高中学生。统计分析结果表明，在父母经常吵架的家庭中，孩子的心理问题检出率为31.68%，离婚家庭的为30.30%，和睦家庭的为18.88%。“有些家长口口声声说为了孩子才不离婚，却终日‘硝烟’不断，殊不知这种行为带给孩子的伤害更难消除。”主持此项调查的哈尔滨医科大学医学心理学教授王丽敏说，经常面对家庭“战火”的孩子，容易陷入人际交往障碍，焦虑，多疑，对未来生活缺乏信心，尤其易对婚姻产生恐惧感。&gt;&gt;&gt;详细阅读&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[小调查]假如父母的婚姻不和谐，你是否赞同父母离婚呢？&nbsp;&nbsp;&nbsp;（调查时间：2006-05-02——2006-05-14）1.Ａ、赞同2.Ｂ、不赞同我们采访了一些结婚在十年之内的夫妻，对于“你曾经有过离婚的想法吗”这个问题，大部分接受采访的夫妻回答都是“有过”，那么最终为什么没有选择离婚呢？每个人都有不同的答案。为了挽救婚姻，有人尝试一种新办法：“试离婚”。也就是在两个人都同意离婚的情况下，不急于从法律上履行离婚手续，只是在生活上先“离”一段时间，使双方在远离婚姻生活的环境下，体验没有“另一半”的生活；同时也使双方能够冷静地对婚姻进行反思，对他或她进行再认识，给婚姻一个缓冲期，再决定是离还是不离。&gt;&gt;&gt;离婚女人的“六脉神剑”这里介绍的几位女性“试离婚”的故事，也许能让那些也处在离婚边缘的人们有一些启示。&gt;&gt;&gt;四个女人的试离婚经历专家支招：有调查显示，对于女性，如果她第二次离婚以后，只有30%的人选择第3次结婚。这说明多次离婚的结果将会使大多数女性独享余生，所以越来越多的心理专家开始深入、专门探讨婚姻危机的解决办法，并整理归纳出下面九点忠告。[阅读全文]&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.不要试图寻找婚姻问题的是与非&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.离婚对孩子的伤害远远比父母们想象得要高得多&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.请亲朋好友介入反而越来越糟&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;4.不要效仿别人的办法解决婚姻危机&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;5.不要试图用婚外恋冲淡婚姻危机&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;6.期望解决婚姻危机的一方不要认为自己太委屈&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;7.不要忽视冷战的危害&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;8.寻找积极的冲突&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;9.定短期具体目标&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;functionopenwin(){window.open("http://club.sohu.com/vote/voteview.php?voteid=2556","","height=400,width=600,toolbar=no,menubar=no,scrollbars=yes,resizable=yes,location=no,status=no");}&nbsp;&nbsp;&nbsp;离婚心理&nbsp;&nbsp;&nbsp;是否赞同不和的父母离婚？是否赞同不和的父母离婚我想有个家一个不需要华丽的地方在我疲倦的时候我会想到它我想有个家一个不需要多大的地方在我受惊吓的时候我才不会害怕谁不会想要家可是就有人没有它脸上流著眼泪只能自己轻轻擦我好羡慕他受伤后可以回家而我只能孤单的孤单的寻找我的家虽然我不曾有温暖的家但是我一样渐渐的长大只要心中充满爱就会被关怀无法理怨谁一切只能靠自己虽然你有家什么也不缺为何看不见你露出笑脸永远都说没有爱整天不回家相同的年纪不同的心灵让我拥有一个家每次听到这首歌，都会想到一个孤独孩子因害怕父母争吵而卷缩在角落的样子。我小时候很刚烈，简直是头小野驴，父母因为Ｐ大的事吵架了，我能举起一个铁秤砣向自己脑袋砸去。我还说过一句名言：“你们生下我，就是为了让我看你们吵架的吗！拜托，让我回去！”其实我家人不至于打生死仗，只是我对家的氛围要求太高了。今天妹妹来看我，她明年大学毕业，在舞蹈学院修芭蕾舞专业，漂亮的没法说，像只天鹅。每个人看到她，都会猜想她是幸福无边的家庭中走出的，她会坦然的说：“我三岁时，父母就离婚了：）”说这话的时候她微笑。我们走在春光明媚的步行街上，她一身素白，未施粉黛，却吸引来众人的侧目。我问：“离异家庭中的孩子会不会对婚姻没有信心呢？宝贝儿”她说：“不会啊，我爸爸妈妈分开后各自组建的家都很幸福，只是最初他们没有选对人。”我说：“你一点不怪他们吗？”她说：“我愿意要一对分开幸福的父母，不愿意要一对整天和我在一起的冤家：）”说这话的时候，她依然微笑着，补充道：“他们不相爱了，并不等于他们不爱我！”刚才，吃着妹妹买来的芒果，啃的一脸都是，去洗干净，看到水中的自己，想到童年的一幕。读《白雪公主》，我突然对父母说：“你们不许离婚，不然会有后母给我吃毒苹果的！”此话在之后的二十来年，被家族人员广为转载。我长大了，终于明白了，孩子是父母婚姻的纽带，但是，如果他们真的不幸了，千万别去当绳索，放开他们各自幸福吧！我们也要尽力好好的过。想到这里，我抬头冲老爸老妈喊：“你俩离婚吧！各自再找个心上人，我没意见！白雪公主长大了，不怕毒苹果啦！”他俩在吃芒果，爸爸抬头时，发现他也啃了一脸，他说：“这个是不是毒芒果？”进入听海的冰女孩子的家&gt;&gt;&gt;听海小筑&nbsp;&nbsp;2&nbsp;
广东省总工会单身职工联谊会组织了“佳期有约”白领联谊活动。据该活动的组织人员透露，时下流行的各类“白领联谊”活动中，前来参加的男士有50％要求女性有殷实的经济基础，而性格、年龄差距等条件都已退居其次，其中不乏一些想“傍富婆”的中年男人。他们有人想借助“女强人”的平台重振事业，还有人则想安心作一个舒适的“家庭主男”。合作型&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;欲寻事业有成女人合作干出一番事业&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在联谊活动现场，已年届50岁但仍充满创业激情的曾先生，直言不讳地告诉记者：“我要找事业有成的女人，合作干出一番事业”。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;曾先生已离异两年，具有大学学历，在东北工作了半辈子，管理过几千人规模的大型国有企业。由于单位实行转轨改制，他从原有的工作岗位上退下阵来。他来到珠海想“打出一片江山”，但遭遇了几次挫折，于是开始考虑寻找事业上能有所帮助的伴侣。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;曾先生反复向记者强调，他并不是要占有女方的财产，而是想借助对方积累的社会基础、人际关系等优势，为自己搭一个创业的平台，以便两个人共同去打造辉煌事业。“如果男方经济基础太弱，女方肯定会有戒心，若是能走到婚姻那一步，我很赞同她去做财产公证，是她的东西我不要。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;曾先生很直爽：“我要是事业有成的话，找个妻子并不难。但现在的我是英雄无用武之地，我要找的伴侣必须对我的事业有用，年纪稍大一点都没关系。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;投机型&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;事业没有特别优势欲过舒适安逸生活&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刚入不惑之年的翁先生，浙江人，离异不久，能歌善舞，仪表堂堂，是昨天联谊活动中的活跃分子。他向记者聊起择偶标准：“我渴望婚姻，很看重家庭，很希望能有一个幸福稳定的生活。”他坦言自己的经济条件不是太雄厚，在广州没有住房，与女士们交往的过程不太顺利，“总是有点互相看不上眼。居家过日子，钱很重要，如果两个人都没有钱，我怎么能保证她能过上幸福生活？”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;省总工会单身联谊会的组织人员透露，像翁先生心态的男士不算少数。他们大多40岁出头，相貌、身材不错，又比较有生活情趣，但在事业上没有太大特长，有的在财力上几乎一无所有。一旦婚姻失败再找伴侣时，容易怀着“投机”心理，希望能找到舒适安逸的新生活，找交往对象时不太计较对方的外形条件、是否大龄，主要考虑财力，结婚后做“家庭主男”也无所谓。但这类男士比较难以寻觅到合适的对象。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;男人心声：富婆，我要傍你&nbsp;&nbsp;现状：一半男人二婚想傍女大款依赖型&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;风度翩翩谈吐不凡长期与“富婆”同居&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;据记者了解，在时下流行的“白领联谊”中，还有一小部分中年男士专门为“傍富婆”而来。他们年龄大约在45-55岁之间，过惯了锦衣玉食的生活，外表看上去风度翩翩，谈吐不凡，但在事业上一无所长，长期跟“富婆”过同居生活。这类男人非常会讨好女人，外形条件出众，一些感情空虚、家产殷实的独身中年女子，也乐意选择这样的“性伴侣”。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;曾有一位48岁的女老板，自己在广州开有两家效益颇佳的公司，在一次联谊活动中结识了一位50多岁的男士，对方身高1.78米，气宇轩昂，全身名牌装扮，两人一见倾心。很快就开始了同居生活，该位男士的经济来源完全靠对方供给。日久情深，女方十分渴望和男方结婚，甚至宣称：“只要你跟我结婚，钱可以全部给你。”但男方不愿意放弃声色犬马的生活，并在买房、装修等事情上敲诈女方财产，女方知情后心脏病发，终日神情恍惚。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;社会：小白脸仗着长得帅傍已婚富婆&nbsp;&nbsp;他说：男论：“傍”个富婆有什么不好！&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;据广东省总工会单身职工联谊会负责人介绍，近年来征婚男士的择偶条件发生很大变化，“女方是否有钱”成为仅次于“年轻靓丽”的第二大标准。在联谊会俱乐部的初步调查中，50％的男性都要求女方必须有足够的经济实力。尤其是40～50岁经历过婚姻失败的男人，该年龄阶段离婚的男性，有两大“婚姻杀手”：第一，事业有成后出现外遇；第二，事业失败后家庭破裂。后者原因离婚的男士，此时事业快走到尽头，因此更加看中女性的经济条件。
韩国电影《野蛮女友》一度风靡中国。这和我们传统上认为恋爱的女人应该温柔有很大不同。现在，科学家为“野蛮女友”们找到了理论依据。据最新一期《新科学家》杂志报道，意大利女科学家马拉齐蒂研究发现，热恋中的两性性情差别并不那么明显，因为男女在恋爱时期体内的雄性激素水平趋于一致，换句话说，男人更像女人，女人更像男人。男性会变得更温柔多情，女性则会变得更热情奔放。除此，一些社会心理因素也对男女在恋爱中的这种变化有所影响。首先，这是社会传统文化对男女的不同要求。在我们的文化传统中，总是要求男性要大度、慷慨、沉稳、有容人之量，不要斤斤计较。而对于女性，社会则能够接受她们多变的性格。其次，当恋爱中发生争执的时候，男女双方的容忍度也不同，女人更脆弱，表现得更爱生气。第三，男女在自信心方面存在着一些差异。青春期的女孩随着性心理的发展，对自身的性别角色和形体特征日益在意，是否苗条、漂亮，都是让她担忧和苦恼的事情。恋爱中的女性对更多事情产生焦虑，这也是她们爱生气的原因。最后，男女在恋爱中的角色不一样。男性扮演主动方，在追求的时候越是渴望，就越紧张不安，越显得比平时温柔了。而女性在恋爱中则会有意无意地给男友设置一些障碍，看男友是否能容让自己，或者干脆以耍脾气考验之。心理学家荣格曾指出，男性有一些女性化的心理特点，女性也拥有男性化的心理特点。在恋爱这个特殊的情境中，这些特点充分表现出来了.
日前，在南京市脑科医院心理门诊，10岁的京京战战兢兢，泪眼婆娑，像只惊恐的兔子。原来，楼下的邻居家养了两条狗，小姑娘害怕。这本不是什么大不了的事，无奈她那位当会计的妈妈认真惯了，总觉得自己的女儿不如人家孩子勇敢，于是动不动就向女儿指出这条“缺点”，越指责小姑娘越紧张，竟发展到夜不能寐，成了强迫症。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;日前，北京心理卫生协会主任赵荣凤收治了一名患者——18岁男孩黄某。黄某的父亲是个博士，母亲是个科研人员，从小家教很严，黄某从小经常担心这也出错那也出错，会被父母责骂，导致性格出现缺陷。黄某现在只要与别人产生分歧，就会去砸东西，而他明明知道这样做不对，却控制不了自己。赵主任告诉记者，这就是强迫症。青少年和白领阶层是这类神经障碍的主要患者群，而且患者群在不断扩大。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;强迫症是一种亚健康&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这种神经疾病的最典型症状就是患者明知道是不对，却无法控制自己去重复做一件事或者反复想一件事。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“在接诊的患者当中，青少年和白领阶层是主要患者群。”为什么强迫症如此喜欢光顾这类人群呢？赵主任告诉记者，因为这个年龄段的人所承受的压力很大，他们又多处于刚刚结束人格转型期的重塑阶段。儿童2岁至8岁是人格形成的关键时期，而从青春期的开始至青春期的结束则是人格重塑的重要整合时期，如果重塑“失败”，很可能引发精神障碍。而随着社会日趋激烈的竞争压力，年轻的白领由于繁忙的工作、不协调的生活等所受到的压力不断增多，也不断加入到“强迫症”这种亚健康人群的行列之中。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;及时发现完全可以治愈&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;强迫症患者属于典型的思维活跃、但行为滞后的人群。他们时常会感到很焦虑、不安，对自己的期望值很高，做事追求完美，很在乎别人对他的评价，这类人一般单方面能力强，但综合能力差；还会出现食欲不振、失眠、头晕、心胸气短等症状。现在患有这种症状的人较多，但大多数意识不到这是一种病态。赵主任指出，出现这种症状的患者应该及时到心理诊所去治疗，如果及早发现并配合治疗是完全可以治愈的。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而心理专家周正猷主任医师说：“不少成绩优秀的学生不是因为成绩问题患强迫症，而是他们的家长不用欣赏的眼光去看孩子的优点和长处，自觉不自觉地用完美无缺的标准来要求孩子，容不得他们有一点点过失，最终引起心理疾病。”周正猷提醒这些家长，要学会欣赏孩子。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;相关链接&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;强迫症及主要症状&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;是以强迫观念和强迫动作为主要表现的一种神经症。以有意识的自我强迫与有意识的自我反强迫同时存在为特征，患者明知强迫症状的持续存在毫无意义且不合理，却不能克制地反复出现，愈是企图努力抵制，反愈感到紧张和痛苦，其主要症状如下：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;强迫观念1、强迫联想：反复回忆一系列不幸事件会发生，虽明知不可能，却不能克制。2、强迫回忆：反复回忆曾经做过的无关紧要的事，虽明知无任何意义，却不能克制。3、强迫疑虑：如出门后疑虑门窗是否确实关好，反复数次回去检查。不然则感焦虑不安。4、强迫性穷思竭虑：对自然现象或日常生活中的事件进行反复思考，明知毫无意义，却不能克制，如反复思考：“房子为什么朝南而不朝北。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;强迫动作1、强迫洗涤：反复多次洗手或洗物件。2、强迫检查：如反复检查已锁好的门窗，反复核对已写好的账单、信件或文稿等。3、强迫计数：不可控制地数台阶、电线杆，做一定次数的某个动作，否则感到不安，若漏掉了要重新数起。
近日，国家食品药品监督管理局在官方网站发出通知，紧急叫停一种名为“纯金胶原高素能美容丝”（简称“金丝”）的产品。据称，此种“金丝”是将２４Ｋ黄金通过纳米技术特殊处理和加工，制作成直径小于０．１毫米的“金丝”，然后植入人体表皮下，以延缓皮肤衰老。然而，按照《医疗器械监督管理条例》的规定，能植入人体内的产品，应按三类医疗器械管理。但ＳＦＤＡ公示从未审批过此种产品，也就是说市场上正在销售使用的“金丝”均属无证产品，凡从事“金丝植入”项目的都是非法行为。日前，“金丝美容”的陷阱被中央电视台《每周质量报告》曝光。自新闻曝光之后，各地展开了对这种整容项目的重点查处，发现广州、深圳、上海、海口等许多大中城市都出现了“金丝美容”的踪迹——大都是通过美容院推广的方式广布市场网络。“金丝”作为一种未获审批的医疗器械不能暴露在阳光下，又为什么能混入市场成为一股整容暗流？而这条医疗器械的销售链条上又隐藏着怎样的惊人黑利？整容而非美容《医疗器械产品注册管理办法》规定：凡是植入人体，或用于生命支持，或技术结构复杂，对人体可能具有潜在危险，安全性、有效性必须加以严格控制的，均属于第三类医疗器械。“植入人体”，指的是植入人体真皮层及真皮层以下。因此，“金丝植入”的手术无疑属于医学美容的范畴而且必须经过正规的整容手术，而并非是目前广布在大街小巷的美容院可以承接的业务。那么，“金丝植入”这样的方式到底有没有科学依据？“金丝植入”的主导方所引用的“医学理论”是否经过科学验证，经得起临床安全性考验？据宣传称，“埃及艳后”克里奥芭特拉的容貌看上去比实际年龄年轻１０多岁，年届５０脸上却看不到一点皱纹，英国科学家经过研究发现，其容颜不老的缘由就是在皮肤下植入了大量金丝，因此能够有效除皱、永葆青春。而这种说法依据的基本原理就是人体具有排异反应。其中，关键技术在于将金丝中的镍提纯和加入胶原蛋白制成高素能胶原蛋白美容金丝——镍对人体有害，而胶原蛋白则能够美容。在广州一家生物公司的网页上，“美容金丝”的产品被称之为“最新高科技美容项目之一”，并列出了其具有组织代谢、循环改善、活性金释放、力学固定点状支撑理论等“四大原理”。所谓的“活性金释放”就是金丝植入后，黄金与皮肤的长期接触会释放活性金，可以激活细胞，延缓衰老；而“力学固定点状支撑”则是指金丝的活性作用能固定皮下组织，防止皮肤因年龄增长而松弛下垂产生皱纹。“所谓的美容金丝手术就是让金丝长期停留在人体内，这实质上是在人体内人为造成一种无菌性的炎症反应，这种短期体现出的年轻并不是金丝所特有的性质。”上海天大国际整形医院整形修复中心主任任天平说。中华医学会整形外科分会委员范志宏教授指出，一项成熟的美容新技术必须经过大量的动物实验和临床试验，并积累相当的实验数据。正规医院要引进新技术也必须查看经营此技术公司的合法资质证明，以及国家食品药品监督管理局出具的关于植入性医疗器械的审批证书和当地物价部门核价的证明。利润黑链条记者从广州市的数家三级甲等医院整形科了解到，广州目前尚无一家正规医院整形科或者整形医院开展这项美容项目。但业内人士告诉记者，其实“美容金丝”几年前就在广州、北京、上海等地的美容院悄悄火爆起来。现在，金丝美容已暂时在各大城市的市面上销声匿迹，然而某美容院一位高级经理称，虽然金丝美容骗局被曝光，以及国家相关部门叫停该技术在美容界激起不小震荡，但是“金丝美容”依然有可能继续存在。到底是什么构建起这样一个无证医药器械产品从生产、推广到消费者的整个链条？据央视曝光，涉及生产、提供金丝的企业包括深圳市元丰燕莎科技发展有限公司、广州麦迪比特医械科技发展有限公司两家，而麦迪比特的一张出货单揭开了谜底。这张出货单上，每根金丝的出厂价只有９块多，而金丝植入的市场价格每根平均从１２０００元到数万元不等。也就是说，金丝从出厂到消费者的身上，价格涨了１２００倍。所谓的生物技术公司与美容院达成的协议，一般是美容手术费五五分成，美容院负责招揽客人，生物技术公司提供“金丝”并来美容院做手术。以“美容金丝”全脸手术为例，植入８根金丝，手术价格为９６０００元，其中４８０００元交给生物技术公司，另外４８０００元就成了美容院的纯利润，堪称“最赚钱的美容手术”！难怪众多在当地颇具知名度的美容院也对这样一项美容手术趋之若鹜，纷纷鼓动自己的老顾客参与，并且即使在各地已经紧急的叫停情况下，仍旧不愿意放弃到手的利益。漠视安全性的后果无证产品对消费者最大的危害在于安全性根本无法保障。仅深圳元丰燕莎和广州麦迪比特公司，就已经与全国４０多家美容院和医疗机构合作提供非法金丝产品。而长春市的蓝梦美容院与海口市的花仙子美容院等也在媒体曝光之后，因此事被消费者告上法庭。这项被美容院鼓吹为“定格青春８～１５年、逆转衰老、无任何毒副作用、操作安全简易”的手术，是否真如他们所言的安全呢？长春的许女士在术后第二天，就发现眼角和靠近额头的部位出现了‘鼓包’现象，随即来到蓝梦美容院进行了补术，之后又因同样的原因再次进行了补术。可是这两次的补术并没有改变面部“鼓包”的状况。而如果想将金丝完全从面部取出，那么取出来的切口就会塌陷下去，极容易造成毁容。任天平透露，他们已经接到几位因金丝植入而产生整容后遗症的病人。很多病例在金丝植入后出现了面部发红、眼睛流泪、长黑斑等症状，而疼痛、怕光等不良反应将长期伴随，为身体健康埋下了隐患。显然，当整容手术的安全性被生产商、美容院共同漠视后，消费者的利益不能再被忽视。海南法立信律师事务所邢益就律师认为：从法律的角度，消费者可以依照自身的情况起诉相关美容院，寻求退款或赔偿。
一项针对“亚太区肺癌认知调查”的最新调查结果显示，超过七成的亚洲人士并不知道肺癌是当今死亡率最高的癌症。调查结果显示，亚洲人士缺乏对肺癌的基本认识，超过五成(51.8%)人不知道有关肺癌的症状。这些症状包括持续咳嗽、痰中带血、胸痛和反复发作的肺炎或支气管炎。另外约八成受访者并不知道肺癌的影响力，他们严重低估，甚至不知道其国家或区域的肺癌病者死亡人数。泰国清迈大学医学肿瘤内科教授SumitraThongprasert说：“大多数人认为肺癌通常于六十岁及以上的男性或有长期吸烟习惯的人士出现。这个误解必须消除。越来越多的肺癌受害者是女性、非吸烟人士及五十岁以下的人群。”最新统计数据显示，在中国，2005年各类肿瘤总体新发病例和2000年相比增长14.6%，其中肺癌的增长最为显著，男性发病率增长了27%，达到49/10万人；女性增长了38%，达到22.9/10万人。据介绍，治疗人类最常见的肺癌—非小细胞肺癌的一种最新方法就是使用表皮生长因子受体抑制剂。
国家食品药品监督管理局近日作出决定，撤销聚丙烯酰胺水凝胶（注射用）医疗器械注册证，从即日起全面停止其生产、销售和使用。聚丙烯酰胺水凝胶（注射用）是一种软组织填充剂，主要用于隆胸、隆颞、隆颧、隆颊、隆臀以及体内软组织的填充和阻塞等。经调查，该产品不能保证上市使用中的安全性。国家药监局要求生产企业立即停止生产和销售聚丙烯酰胺水凝胶（注射用），收回已经销售的全部产品，并在省食品药品监督管理局的监督下销毁收回和库存的产品，做好对因使用该公司产品而产生的不良事件的处理工作。
2006年的阳春三月，像往年一样周而复始。然而，这个春天，对于古城安徽省寿县来说，却是乍暖还寒。一个沉重而冷峻的话题——“黑诊所”，让勤劳、善良的古城人倾注了超乎寻常的关注。事情源于今年3月上旬的一天，来自京城某新闻单位的两名记者，悄然来到这片曾是战国时期楚国都城的古老土地，穿梭在古城寿春镇的大街小巷明察暗访。几天下来，他们记录下详实的视听资料，映证了先前关于寿县城区“黑诊所”泛滥的群众举报。随后，央视曝光寿县“黑诊所”情况。据悉，城区55家个体诊所中只有极少数有《医疗机构执业许可证》；从业人员绝大多数没有执业医师资格；美容店可以做针灸；玻璃注射器不消毒可以再用，等等。可以说非法行医现象严重泛滥，存在着极大的安全隐患。报道播出后，迅速引起国家卫生部的高度重视，并将其列为今年打击非法行医活动为内容的“飓风行动一号”案件加以督办，要求40天之内彻底取缔寿县的“黑诊所”。镜头一：寿县“黑诊所”问题被中央和省、市各级媒体曝光后，当地政府立即成立由孟祥新县长任组长的打击非法行医“飓风行动”领导小组，从县卫生、药监、公安、工商等10个部门抽调专人参加“打非”行动，严查无《医疗机构执业许可证》和无行医资格擅自开展诊疗活动的行为；同时，还查处医疗机构超范围诊疗、擅自改变执业地点、查处医疗机构出租或承包科室的行为等近10种违法违规医疗行为；另外，欺骗和误导病患者的假医、游医行为也列入此次整治和打击范围。为广泛接受社会监督，群策群力打好“打非”攻坚战，该县在《大别山晨报》和寿县电视台上实行“打非”成果周报制度，截至目前，仅寿县三周就铲除“黑诊所”79个，战果在还不断扩大。镜头二：寿县城区仅3．65平方公里，人口却有10多万，呈十字型分布在东、西、南、北4条主干大街，沿街而设的有6家牙科诊所。这些牙科诊所日常业务都还不错。“飓风”行动开始后，其中4家牙科诊所由于没有《医疗机构执业许可证》被有关部门关门取缔，另2家正常营业。从4月10日开始，安徽省食品药品监管局在全省范围统一部署医疗机构用药用械专项监督检查。寿县药监执法人员检查时发现，其中一家叫“张圣牙科诊所”的持证医疗机构，使用的医疗器械有几种已经超过有效期，有些则不能当场提供经销单位资质证明和合法的有效票据。县药监执法人员遂按法定程序查封扣押了这部分医疗器械。当事人表示将主动配合调查。然而意想不到的是，调查过程中，当地媒体突然播出张圣牙科诊所等3家个体医疗机构被一并停止诊疗执业活动，原因是从业人员的执业医师资格证书涉嫌伪造。镜头三：日前，寿县人民法院开庭，依法对犯有非法行医罪的被告人吴洪举判处有期徒刑2年，缓刑3年，并处罚金10000元。被告人吴洪举，男，今年58岁，安徽省阜阳市颍上县杨湖镇郑台村人。吴洪举在未取得医生执业资格的情况下，来到寿县正阳关镇境内行医。2005年10月10日凌晨5时许，被害人桂召金因支气管炎发作找吴医治。吴用葡萄糖加地塞米松为被害人桂召金输液，10余分钟后桂召金病情加重，当即送往正阳镇中心卫生院，因抢救无效死亡。经法医鉴定，被害人桂召金系由某种情况诱发脂肪心发作导致急性心力衰竭而死亡。当地法院审理后认为，被告人吴洪举在未取得医生执业资格的情况下非法行医，情节严重，已构成非法行医罪。鉴于被告人已向被害人赔偿各项损失24000元，依法作出上述判决。然而，像吴洪举这样的无证行医人员到底有多少呢？“黑诊所”，实质就是无证行医，其存在显然有着复杂深刻的社会、经济和历史因素。单从法律层面上讲，卫生行政部门负有对医疗机构的执业活动进行监督检查的职责，对未取得医疗机构执业许可证书擅自执业的行为，有权责令当事人停止执业活动，并对其违法行为给予处罚。药品监管部门对涉药行为实施行政监督和技术监督，而无权取缔其行医诊疗活动，也无权没收行医诊疗所得的违法收入。因此，要从根本上消除“黑诊所”现象，需要卫生行政部门发挥主体作用，下猛药出重拳，坚决取缔无证个体诊所。生命健康权是人最基本的权利。人民群众希望能够在安全便捷的医疗环境中生活，渴望生命安全有所保障，这应该是公众对构建和谐社会最基本的心声。
&nbsp;测试题目恋爱中的男士，面对着新人、新事、新景，他们在感受着幸福、甜蜜的同时，也为种种难题骚动着、困惑着、迷茫着，加上各位男士的心智不同、阅历不同、承受能力不同，不知不觉中，种种不良的心态就开始悄然滋生，若是不及时予以诊治，可能会断送美好的恋爱历程。本文列举的就是恋爱男士中最为常见的五种不良心态，希望有心病的恋爱男士都来对一对、查一查，及早进行治疗。ａ．不惜血本型ｂ．患得患失型ｃ．自以为是型ｄ．底气不足型ｅ．草率从事型答案分析答案分析：ａ症状：这类男士在恋爱活动中一般都是处于主动进攻的状态，当他们遇到一位与自己的梦中人非常吻合的女孩，或者当他们心仪已久的女孩子给了他们一丝希望的时候，他们的神经就会被高度地激奋起来，于是不顾一切地投身到恋爱运动之中，不惜血本、不计后果地向目标发起最猛烈的进攻。处于这种境况的恋爱男士，他们的心态总是维持在一种高度兴奋的状态，为了得到恋人的垂青和芳心，他们可以说是倾尽所有在所不惜。具体地说，当恋人看到商场里有一件标价为8500元的首饰十分令她心动，而我们的男主人公月薪仅为750元，目前银行里的存款也不过只有10000元的时候，他仍会毫不犹豫地为恋人买下这件首饰，尽管他们确定恋爱关系尚不足一个月，尽管女孩可能马上又会对专卖店里的另一件价值数千元的时装表示出极大的兴趣。我们的男主人公可考虑不了那么多，只要讨得恋人的欢心，他们都会奋不顾身地去做。ｂ症状：患得患失型的男士是一个典型的矛盾综合体。他们可能是自己与恋人相识的，也可能是经过别人介绍的。这类男士往往过于冷静，过于沉着，表现在与恋人的关系上过于患得患失。一方面，他们爱上了自己恋人（或根本尚未确定自己到底有没有爱上对方），希望和她携手相伴、共结连理，但是另一方面，他们又舍不得为恋人花太多的时间、精力和金钱，因为他们无法确定自己和恋人将来到底能不能成功，所以他们不见兔子不撒鹰。究其原因是这类男士太过现实，相对来说又比较缺乏爱的激情；或者是在感情上遭受过一些挫折，导致疑心病较重，生怕再上当受骗。ｃ症状：这种男士往往有才有貌，处于公众称赞的中心位置，因此自我感觉普遍较佳。在恋爱活动中，他们大多处于被动状态，但是又有着主宰一切的自我感觉。说其处于被动状态是因为他身边的女孩并不是他花力气去追来的，而是她们自己被我们的男主人公的魅力吸引而来的，这种情况下，无论这个女孩其实是多么优秀与难得，我们的男主人公也浑然不觉，于是他又会产生一种莫名其妙的优越感，自以为是地认为只要自己不嫌弃，身边的女孩就会永远呆在自己身边，所以在整个恋爱活动中，他们又总是以一副施舍者的姿态出现在恋人面前，有时甚至态度傲慢。ｄ症状：底气不足型的男士一般是通过别人的介绍和恋人相识的。这类男士通常自身条件并不怎么优秀，又缺乏健康开朗的心态，因此自信不足，自卑有余。他们很少在异性面前展示自己的长处，尽管他们的内心深处是非常渴望拥有恋人的关爱和温柔的。所以，一旦有人关心他，帮他介绍朋友，他会很感激，也会比较珍惜这种机会的。但糟糕的是，那顽固的自卑心理总是时隐时现，挥之不去。当他的恋人和别的男士愉快交谈时，当他的恋人因身体不方便而暂时拒绝了他的一次邀请时，当他的恋人又获得了升职或加薪的机会时……自卑的妖魔随时都会跳出来作祟，他把注意力全部放在了恋人的身上，过分地在意恋人及其周围的人对自己的看法和评价，久而久之，他就会越来越忽略自身的优点和魅力，使得这些本来已经并不富余的优点和魅力不断消亡。ｅ症状：这类男士大多无视爱情的重要性，对心理上的愉悦较为冷淡。他们重视肌肤的接触甚过情感的交流、重视婚姻的结局甚过恋爱的过程，因此他们对恋爱采取的是草率的态度，只要自己看中了这个女孩子，而这个女孩子也愿意和自己结婚的话，他们甚至觉得不如马上结婚，恋不恋爱都无所谓。所以只要有一点外因的催化，他们立即向恋人提出进入围城的要求。某君听说单位要分房子，竟毫不犹豫地回去跟他的那位提出了结婚的要求，而全然不顾两人认识才不过一两个月的事实（注意！他们并不是那种一见钟情的恋人，可能他们连手还没有真正拉过），可以说他是一位典型的草率从事型男士。令人费解的是这种人在市面上还颇有行情，比如前面提到的那位老兄，最终不仅真的如愿以偿房子娘子双丰收，还得到了亲朋老友特别是岳父岳母的交口称赞：喏，我家女婿多能干，年纪轻轻分到一个大中套呢！2&nbsp;
&nbsp;测试题目你乘着热气球在环游世界途中，气球因为超重而突然下坠。要救自己，你会先抛下哪样东西呢？ａ．摄影器材。ｂ．闹钟。ｃ．大皮箱。ｄ．照明灯。ｅ．大堆的罐头。答案分析答案分析：选ａ摄影器材代表你无法掌握周遭的环境，正为自己的未来烦恼着。急于想知道自己未来的人，也会有此选择。选ｂ闹钟代表人体的内脏，这可能表示你病了，或者十分怀疑自己的身体出了问题。选ｃ大皮箱代表金钱，你可能正为金钱事烦恼着，可能对低收入不满，更可能忧心债项的问题。选ｄ灯令人想象到家庭，你的家庭生活不太如意，大有可能会有争执。选ｅ罐头意味着你的感情问题，你有爱情烦恼、失恋等都可能令你耿耿于怀。2&nbsp;
&nbsp;“不睡觉”法全球有近四分之一的人受到失眠困扰，我国亦有10%的人存在睡眠障碍。为此我们为大家推荐几种快速入眠的方法：你的睡眠健康吗？进来测一测一.“不睡觉”法&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不睡觉”法：适用躺下就清醒的人这种办法似乎很不人道，“本来我就苦于睡不着觉，身心疲惫，你干吗还让我不睡觉？”但它是解决失眠最好的办法，这种办法对“夜猫子”型的失眠症不适用，因为他本来还没到睡觉的时间嘛！“不睡觉”，就是告诉自己不瞌睡就不能睡觉。具体的做法是：&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.在想睡觉的时候才上床；&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.在10到15分钟之内，没有睡着，立刻下床，看书或看电视，读一些容易拿起来、也容易放得下的书，读一些容易理解的文章，如短篇故事、喜剧故事，或者你童年时喜欢的故事等。或把你脑子里停不下来的思维写下来，如果没有睡意，就不要停止；如果再次上床仍无法入睡，那么再下床，专心地重复去做刚才的事情；&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.不管晚上睡得如何，早上都按时让闹钟叫醒自己；&nbsp;&nbsp;&nbsp;4.白天不准打盹，就算瞌睡了，也要告诉自己到晚上睡觉的时间才可以休息。&nbsp;&nbsp;&nbsp;小编推荐：&nbsp;六法按摩“按走”失眠&nbsp;&nbsp;越怕觉少越容易失眠&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更多睡眠问题欢迎进入睡眠专题&gt;&gt;&gt;进来看看饮一杯温热的牛奶二.饮一杯温热的牛奶牛奶中的钙是一种镇静物质。饮温热饮料是一种很好的习惯，可以使身体放松，犹如一天生活结束时的奖赏。&nbsp;&nbsp;&nbsp;牛奶中含有两种催眠物质。一种是能够促进睡眠血清素合成的原料L色氨酸，由于L色氨酸的作用，往往只需一杯牛奶就可以使人入睡。另一种是对机体生理功能具有调节作用的肽类，其中有数种“类鸦片肽”，这些物质可以和中枢神经或末梢鸦片肽受体结合，发挥类似鸦片的麻醉镇痛作用，使全身产生舒适感，有利于入睡和解除疲劳，且又不会使人成瘾。牛奶对体虚而致神经衰弱者的催眠作用尤为明显。因此，临睡前可以饮一杯温牛奶。&nbsp;&nbsp;&nbsp;相关信息：洋葱加牛奶有益睡眠&nbsp;&nbsp;&nbsp;目前罗马尼亚老百姓流传着一种治疗失眠的偏方：在睡觉前一小时喝一杯掺有洋葱碎末或洋葱汁的热奶，据称它可使人睡得好、睡得香。&nbsp;&nbsp;&nbsp;对于不愿意喝牛奶的人也可在睡觉前吃一小盘生拌洋葱碎末，洋葱里可放少量盐和橄榄油（或香油）。因血压高而睡不好的人，可把切碎的洋葱放到一杯水中，然后放入些醋和橄榄油（或香油），在睡觉前半小时至４０分钟把这杯水喝下，喝水时可吃一小片面包。&nbsp;&nbsp;失眠者在“药补不如食补”的今天，如果采用得当的食疗方，会有一定的催眠功效。现特向您推荐几种易于制作的食疗方&gt;&gt;&gt;欢迎进来看看睡觉前先洗个澡三.睡觉前先洗个澡睡觉前先洗个澡，使身体放松，因为洗澡可以提高体温，使人困倦。睡前洗澡要养成习惯。&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过要注意以下几个问题：&nbsp;&nbsp;1，水温以37—40摄氏度为宜，超过40摄氏度会加快心跳、刺激交感神经，使人过于兴奋，难以入睡。洗澡后体温上升0.5—1摄氏度有利于进入深睡眠，如果体温上升超过2摄氏度则不利于入睡。&nbsp;&nbsp;2，时间以在37—40摄氏度的温水中泡20—30分钟为宜。人在体温下降时容易入睡，而入浴后体温会有所上升，所以最好出浴后先稍事间隔，待体温下降后再就寝。上床前要情稳定绪&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;四.上床前要情稳定绪上床睡觉前要保持情绪稳定，请把忧虑暂时放在一边，不要去想它，闭上眼睛静静入睡。不要胡思乱想，有事情可以留待明天讨论。进行深呼吸，听节奏缓慢和不会令人心情激动的音乐或歌曲，使混乱的心情随着音乐节奏缓和下来。&nbsp;&nbsp;&nbsp;专注法：适用于想像力丰富的人入睡慢或失眠的人在睡前总有一个期望或担心，期望自己快点睡着，担心自己又失眠。其实这都是不良暗示，无异于反复对自己说，我还没睡着。具体的做法是：针对这种情况，不妨让自己在睡前的这段难熬时刻，做这样一件事情——专注地让脑子去想一个问题。这个问题可以是构思给某人写一封长信，也可以是编造一个长长的故事，或者想像自己在一个喜欢的环境里散步，捕捉你在此境中的听、嗅、触、味、视觉感受等等。如果你在这个过程中不知不觉地睡着了，第二天便可继续你前一天未完成的想像。从临床来看，由生理因素、疾病因素、药物因素及饮食因素所致者的病例数远远少于由心理因素所致病的病例数。归纳总结，目前有6类导致失眠的心理原因是为心理学界所公认的&gt;&gt;&gt;失眠的六大心理因素睡前1小时远离电视.电脑五.睡前1小时远离电视.电脑睡前1小时要远离电视，因为电视屏幕闪烁的光线会使人神经兴奋而影响睡眠。&nbsp;&nbsp;&nbsp;临睡前使用电脑，可能给睡眠带来不良影响。研究显示，体温在白天活动时会升高，而夜间睡眠时，体温会降低。如果两者温差大，就容易获得深度睡眠。那些睡眠浅的人，则多是白天体温不高，夜间体温也不低，神经温差小的缘故。&nbsp;&nbsp;&nbsp;清晨6点钟开始，大脑的温度会逐渐上升，午后趋于缓和，黄昏时达到最高点，入夜后两三个小时开始下降，直至凌晨出现当天脑部温度的最低点。&nbsp;&nbsp;&nbsp;在睡前，进行激烈运动，使用电脑等都能使体温升高，破坏体温变化规律。在使用电脑的过程中，明亮的显示屏，开闭程序的活动，都对眼睛和神经系统有强烈的刺激，使体温处于相对较高的工作状态。中枢神经昼夜温差小，睡眠质量自然也就差了。不妨睡前用温水洗澡，喝一杯热牛奶，可以减轻睡眠不良的症状。2&nbsp;
5月12号，就是今年的护士节，今年护士节的主题确定为“保证安全的护士配置，保障患者的生命安全”（SafeStaffingSavesLives），强调临床护士的数量配置及专业技术水平直接关系到患者的生命安全和身体康复，强调世界各国要共同努力，解决临床护士短缺及护士超负荷工作问题，提高护士工作水平，确保患者能够得到安全、有效、满意的护理服务。卫生部办公厅已经发文要求各地开展5·12国际护士节的主题宣传活动，欢迎广大媒体朋友进行报道。利用今天例行发布会的机会，我向大家介绍一下我国护士队伍建设及护理工作的进展情况。大家知道，护理工作作为医疗工作，作为医疗卫生工作的重要组成部分，与人民群众的健康利益和生命安全密切相关。在保障病人生命安全、促进康复和减轻痛苦方面担负着重要责任，直接关系到医疗安全和医疗服务质量，关系到人民群众的健康、生命安全和对医疗卫生服务的满意程度。多年来，广大护理工作者牢固树立全心全意为人民服务的宗旨，在医疗卫生战线上努力工作，以严谨的工作态度、精湛的护理技术，兢兢业业、勤勤恳恳，为维护和促进人民群众的健康做出了贡献。我国自1983年开始参加南丁格尔奖评选活动以来，已有43名护士荣获红十字国际委员会颁发的护理界最高荣誉奖——南丁格尔奖；2005年，全国有224个护理集体、149名护士荣获卫生部、全国妇联授予的“巾帼文明岗”和“巾帼建功”标兵称号。近年来，我国护理工作发展迅速，成绩显著。主要表现在，一是护士队伍不断发展和壮大。截至2005年底，护士队伍的数量发展至134.96万名，比2004年增加了4.2万人，相当于2000年至2004年间增加数量的总合。护士总数占卫生技术人员总数的30.26%。护士队伍中具有大专以上学历的人员达到25.6%，整体素质得到提高。二是护理理念、工作内涵、专业技术和服务领域得到一定发展，更加满足了人民群众的健康服务需求。三是护理教育发展迅速，为提高护士队伍素质奠定了基础。随着临床诊疗技术的发展和人民群众健康服务需求的不断增长，护理工作面临着许多挑战，突出表现在：临床护士队伍的数量不足，整体素质需要进一步提高；医院临床一线护士数量少，护士人力配备不能满足患者护理需求；临床护理工作与患者护理需要、临床诊疗工作要求存在差距。卫生部对护理工作高度重视，为推进我国护理工作全面、协调和可持续发展，提高护理专业技术水平，满足人民群众的健康服务需求，近期围绕护士队伍建设和加强护理工作的主要工作是：（一）实施《中国护理事业发展规划纲要（2005—2010年）》。我部去年颁布了《中国护理事业发展规划纲要（2005—2010年）》并专门召开了全国护理工作会议，明确了“十一五”时期护理工作的发展目标、工作重点。当前的主要工作就是抓落实，重点包括以下十方面任务：1、依法加强护士队伍建设，维护护士合法权益。2、增加临床一线护士总量，实现护士人力资源的合理配置。3、合理调整临床护士队伍结构，提高护士队伍整体素质。4、树立“以病人为中心”的服务理念，提高医院临床护理服务质量。5、根据临床专科护理领域的工作需要，有计划地培养临床专业化护理骨干，建立和发展临床专业护士。6、加强护理管理，提高护理管理人员的管理水平和能力。7、发展社区护理，拓展护理服务。8、推进护理教育改革与发展。9、发展中医护理。10、加强护理领域的国际交流与合作，学习和借鉴先进的护理服务理念、专业技术经验、教育和管理模式。（二）加强立法工作。大家知道，护士是从事护理工作的专业技术人员，护士的基本素质和技术水平是保障护理工作质量和推进护理专业发展的重要基础，更是保证医疗安全、维护生命和促进健康的必要条件。为了从立法层面加强护士队伍建设，明确护士的权利、义务、执业规则，保证医疗护理质量和患者安全，维护护士的合法权益，《护士条例》已纳入国务院立法工作计划。目前，国务院法制办正在对《护士条例》进行研究和审议，争取早日颁布实施。（三）继续深入开展医院管理年活动，努力提高护理工作水平。通过医院管理年活动，在临床护理工作方面，深化“以病人为中心”的服务理念，营造关心病人、爱护病人、尊重病人的氛围，坚持护理工作要“贴近病人、贴近临床、贴近社会”，为病人提供体贴入微、技术娴熟的人性化护理服务，努力维护人民群众的健康权益。
很多人误以为只要腰痛就说明肾有问题。实际上，90%以上的肾病患者都不会出现腰痛症状。而诉说腰痛的人，大部分都没有肾脏问题。肾脏疾病引起的腰痛主要分为以下几类……什么样的腰痛和肾有关肾脏疾病引起的腰痛主要分为四类一、肾实质性疾病所致的肾肿大主要见于［急性肾小球肾炎］、［急进性肾炎］等。疼痛表现：肿大的肾脏牵扯肾包膜，会出现持续性胀痛、钝痛。伴随症状：部分病人还伴有肉眼血尿、浮肿、高血压等。实验室检查：可化验尿来发现。二、肾脏感染性疾病多见于肾脓肿、［急性肾盂肾炎］等，主要源于细菌感染。疼痛表现：多为单侧腰痛，难以忍受按压和叩击检查伴随症状：往往伴发热、寒战。实验室检查：可以通过化验血尿常规和B超来诊断。三、肾脏肿瘤或囊肿如［肾囊肿］、多囊肾、良性及［恶性肿瘤］等。疼痛表现：若囊肿或肿瘤足够大，牵扯肾包膜，会引起持续性胀痛和钝痛。实验室检查：可以通过B超或CT来确诊。四、肾结石疼痛表现：若结石嵌顿在输尿管会发生肾绞痛，表现为间歇性、发作性的剧烈绞痛，可能向会阴部放射。伴随症状：伴大汗淋漓、恶心呕吐，严重时有肉眼血尿。实验室检查：可以通过B超或腹部X线片明确诊断。［相关链接］常见与肾无关的腰痛骨骼疾病：引起腰痛的骨骼疾病以骨折和椎间盘突出最多见，病人大多有扭伤、撞伤等外伤史，在弯腰、翻身或腰部用力时会产生剧烈疼痛，可以通过X线、CT或核磁共振检查发现问题所在。腰肌劳损：多见于长期坐着或站立工作的人，一般表现为酸胀痛，经过理疗或按摩后会有所缓解。妇科疾病：也会引起腰骶部疼痛，常见的原因有盆腔炎、附件炎、后位子宫等，一般症状为酸痛、胀痛、坠痛，这样的病人往往伴有月经、白带异常，且疼痛的位置主要位于腰骶部，可以进行妇科检查来明确诊断。［精品推荐］哪些肾病会转成尿毒症？&nbsp;
为解决偏远地区农民用药问题，国家食品药品监督管理局日前出台《农村偏远地区药柜设置规定（试行）》，允许有配送能力的药品批发企业、零售连锁企业及设在乡镇的药品零售企业，在没有卫生医疗机构及零售药店的偏远地区设置村一级药柜，原则上仅限于经营非处方药。企业申办村级药柜，必须具有保证所经营药品质量的规章制度；药柜经营人员必须具有初中以上（含初中）文化程度，经上岗培训考核合格，健康状况符合经营药品的有关要求；药柜放置及拆零销售设备应清洁卫生，外用、内服药相对分开，不得将药柜与有毒、有污染的物质设置在同一场所内；此外，还必须具有保证所陈列药品质量的相应条件和措施。国家食品药品监督管理局规定，药品经营企业对所设置的药柜应当实行统一管理并承担药品质量责任；药柜所经营的药品必须由设置药柜的药品经营企业统一配送，药柜经营人员不得自主进货；设置药柜的药品经营企业应对药柜经营人员进行相应的药学及药品管理法律法规知识培训，以保障消费者用药安全。
问：我从小就爱出汗，只要稍微一运动就浑身是汗，哪怕是冬天也不行。天热一点我也受不了，在别人没出汗，甚至没感觉到热时，我就已经浑身湿透了，这是怎么回事儿呢？山西读者程先生北京安贞医院抢救中心副主任医师罗平答：自律神经失调、情绪过度激动惊恐、肥胖等都可以起多汗，以下疾病也可引发多汗：糖尿病、低血糖症、甲状腺机能亢进症、嗜铬细胞瘤、一些慢性炎症（如结核）、白血病、中医上讲的气血虚弱等。人体通过排汗散热和调节体温。在高温的环境中或运动后出汗，这是人体的自然现象，紧张或害怕时出汗也是生理现象。大脑的体温调节中枢是支配排汗功能的总部，所以精神因素刺激大脑时，就会出汗。然而，当人们出汗过多，进而感到极度窘迫和焦虑，个人的生活或工作受到限制时，很有可能是患有某种类型的多汗症，需到医院就诊，做相应的检查，比如：量血压、测心电图、糖耐量试验、甲状腺功能检测、肾脏超声、CT扫描等。治疗多汗症首先要找出产生出汗原因，生理性的出汗如果不太多是正常的，不需要治疗。而病理性则需治疗，根据致病原因对症下药。如果多汗与情绪有关，则要避免或减少精神紧张、少喝酒，少吃辛辣食物等。
日常生活中，不少人吃西药片总是丢在口中，不用开水送服，干吞而下。这样看似没什么大不了，其实对人危害极大。每一位医生开药之后，总要嘱咐病人用温开水送服，这是有一定道理的。开水含杂质少，不会与药物发生化学反应。最重要的是水能帮助药物顺利通过咽喉、食道到达胃，使干涩的药片和刺激性的药水不致于停留在食道，从而保护了食道粘膜，起到了润滑作用。有的人在服药片时，喝水太少，使一些具有刺激性的药物停留在食道中时间过长，引起食道发炎；更有一些人图省事，干吞药片，连水也不喝，害处更大。如四环素、强力霉素、红霉素、强的松、阿斯匹林、保泰松等通常还会导致食道损伤。吃药不但要用开水送，有的药喝水少了还不行，比如磺胺类药在体内的代谢产物，易在尿路析出结晶，阻塞与损伤输尿管和尿道，因此要多饮水，防止尿道形成结石。阿斯匹林、APC类解热镇痛药，主要是通过扩张血管和出汗使体温下降，服时也要多喝水，避免因出汗过多失去水分而引起虚脱。同时，开水送服，对药片、药水有溶解、稀释的作用，既能减少药物对消化道的刺激，又便于对药物的吸收。足量的水还能够冲淡体内垢毒素，有利于加速排出体外。所以，服药时一定注意多喝水，不要图省事干吞药片。
由卫生部、商务部、科技部、国家食品药品监督管理局、国家民族事务委员会支持、中国保健协会主办的第六届中国国际保健博览会暨第六届中国国际保健节将于6月11日－12日在广州锦汉展览中心举办。这届保健节分为国内、国际两部分，以展示企业形象、名优产品、高新技术、科技成果为重点，届时国际、国内千余家知名企业和高科技产品及众多经销商家将云集，各国的高科技健康产品及优秀的健康产业公司在此得以充分展示。展会于6月10日举办高峰论坛，届时有政府相关领导解读国家政策，预测未来市场，研究全球导向。并邀政府主管部门官员、业内外专家指点迷津、分析形势，围绕健康产业的现状和发展趋势进行研讨，帮助企业正确了解和掌握有关法律法规及行业发展态势。此外，还有多项商务交流活动。此次活动由广东“绿色世纪”承办。
俗话说“吃肉不吃蒜，营养减一半”，这是有一定科学道理的。用家畜肉烹制出的各种菜肴味道鲜美，营养丰富。尤其是酱牛肉、红烧肉等，更是风味独特。如果您在吃这些美味佳肴的同时，再吃瓣大蒜，就会胃口大开。从科学道理上讲，肉和蒜确实应该相位而食。&nbsp;&nbsp;&nbsp;医学专家在新近的研究中也发现，吃肉的同时吃点蒜，有利营养的吸收。在肉食品中，尤其是瘦肉中含有维生素B1的成分。一般说，维生素B1在体内停留的时间很短，会随小便大量排出。如果肉中的维生素B1能和大蒜中的蒜素结合，就会产生协同作用，不仅可使维生素B1的含量提高数倍，还能使它原来溶于水的性质变为溶于脂性质，从而处长维生素B1在人体内的停留时间。这样对促进血液循环，提高维生素B1在胃肠道的吸收率并增强在体内的利用率，以及尽居消除身体疲劳，增强体质等都有重要的营养意义。正因为这一原因，所以当您吃肉的时候，千万别忘了吃几瓣大蒜。
&nbsp;白米饭里的营养学问一些女性为了保持身材，只吃菜，不吃饭。谁说吃白米饭就会发福呢！其实，白米饭与肥胖不是是划上等号的！白米饭分解后的碳水化合物能够被身体立即的消化、吸收、转变成有用葡萄糖，可以被身体当成燃料直接使用。关于吃米饭有以下几个必知学问，您知道吗？&nbsp;&nbsp;白米饭里的营养学问充份利用白米饭的好处就不一定会发福！其实，只要充份利用人体所需要的三大营养素：碳水化合物、蛋白质、脂肪，就能拥有凹凸有致的身材。而三大营养素当中的碳水化合物，以白米饭为例，白米饭消化分解后产生的碳水化合物，最能被身体转换成能量，而蛋白质与脂肪消化后，还必须与其它器官互相作用后而产生燃料的。身体所需的三大营养素有：一、碳水化合物的功效碳水化合物又可称为醣类，消化最快最容易被人体吸收，可以供应活动能量的主要来源。而醣类在人体能够充份的被燃烧，产生二氧化碳与水份，不会产生其它的物质，所以，是人体所需的三大营养素最适当的能量。二、蛋白质的功效蛋白质对于人体的功效在于制造肉、血、增加皮肤的光泽弹性、头发乌黑亮丽等，但是如果饮食当中只摄取蛋白质，反而会造成蛋白质无法有效发挥自己原有的功效，只能提供单纯的燃料，当成身体基本运作的能量。三、脂肪的功效脂肪可以分成动物性脂肪或植物性脂肪两种，但是脂肪却比碳水化合物和蛋白质足足多了二倍以上的卡路里。一般脂肪经由人体吸收后一样可以从体内产生碳水化合物。蛋白质与脂肪成为替代品的方法及缺点一般，只要身体在没有任何碳水化合物的情况下，蛋白质与脂肪的存在就会被当成碳水化合物的替代品。而且，蛋白质与脂肪在分解成有用的能量之前，又必须经由肝脏、肾脏的充份配合，才能产生可以运用的能量，容易造成身体多余的负担。相关链接：节食者注意事项千万不要因为节食产生了饮食不均的情形，忽略有用的白米饭，过量的摄取蛋白质与脂肪，容易造成身体消化能量的过程产生了问题，因此才会产生愈减愈肥或是腿部粗大、肥胖等问题。想要改善此困扰，一定要替自己重新订定一套新的饮食守则，仅管是减肥期间，千万别只吃单样营养素的食物，避免有营养不均衡的困扰，导到身体不健康或是愈减愈的情形发生.&nbsp;&nbsp;&nbsp;小编推荐：剩米饭如何做成营养饭&nbsp;别用菜汤泡米饭&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更多饮食保健欢迎光临食疗营养论坛&gt;&gt;&gt;进来看看不吃米饭可能会得糖尿病&nbsp;&nbsp;不吃米饭可能会得糖尿病如果这样整天不吃或少吃米饭，体内长期缺乏碳水化合物，糖尿病有可能“找上门”。北京同仁医院内分泌科主任医师杨金奎告诉记者，长期不吃或少吃米饭，身体的热量不够，就要多吃高脂肪、高蛋白的食品。脂肪积累多导致的肥胖，血脂升高，是糖尿病等“代谢综合征”的启动因素，同时加重了胰岛的负担，给糖尿病的发作提供了可乘之机。特别是对于肥胖、有糖尿病家族史的人来说，更是不能麻痹大意。还有一些人“不吃米饭改吃点心”，杨医生也认为不妥，因为很多印度抛饼、萝卜糕等油炸点心是高脂肪类食物，能引起体内含糖量的迅速升高。因此，每天进食米饭等谷类要注意一定的量，食物中含的碳水化合物根据个人的不同体质，占总热量的50％～60％即可，如果一顿米饭吃多了，杨医生建议，吃完饭半个小时后抓紧运动，把多余的糖分消耗掉，不失为一个“急救方案”。给婴幼儿做米饭也有学问&nbsp;&nbsp;给婴幼儿做米饭也有学问&nbsp;&nbsp;父母在孩子饮食问题上存在不少误区，在制作主食时，为避免以上成分的流失，必须注意以下四个方面：&nbsp;&nbsp;1、粗细粮搭配&nbsp;&nbsp;在谷类碾磨加工成精米、精白面时，维生素B1会随着外皮白白丢失。虽然精米、面吃起来细腻可口，但长期吃会影响健康，所以要粗粮细粮搭配着吃。&nbsp;&nbsp;2、不要过度淘米&nbsp;&nbsp;淘米的目的是为了去除米粒中的杂质，有些人喜欢反复搓洗，但搓洗不仅除不掉米粒中的杂质，还会使米粒外层的营养素丢失更多。随着淘米次数的增多、浸泡时间的延长和水温的增高，各种营养素的损失也随之增加，所以淘米时最好是用手把米粒中的杂质拣去，不要长时间浸泡，不要用热水淘，不要反复搓洗，不要淘米次数过多。&nbsp;&nbsp;3、不要吃捞饭&nbsp;&nbsp;做米饭时应采用蒸、煮的方法，但有些人喜欢做捞饭，即将大米煮到半熟，然后捞出再蒸，将剩下的米汤扔掉，这样会使得溶于米汤中的B族维生素大量损失，可达40％以上。采用蒸、烤、烙等方法制作面食时，各种营养素损失很少，煮面条时，部分营养素溶于汤中，若面条与汤同时食用，可减少营养素的丢失。&nbsp;&nbsp;4、烹煮时不要加碱&nbsp;&nbsp;维生素B1在碱性环境中极易被破坏，在煮稀饭或发面时加碱，都可使维生素B1被大量破坏，所以发面时最好用酵母而不要用小苏打。2&nbsp;
[发言人毛群安]:各位媒体的朋友，大家好！很多人来到发布会现场，感谢大家的光临。我今天发布的信息，一个是关于中国护士队伍建设的护理工作进展，另一个是关于我国防治碘缺乏病工作的进展情况。(2006-05-1009:58:37)[发言人毛群安]:5月12号，就是今年的护士节，今年护士节的主题确定为“保证安全的护士配置，保障患者的生命安全”（SafeStaffingSavesLives），强调临床护士的数量配置及专业技术水平直接关系到患者的生命安全和身体康复，强调世界各国要共同努力，解决临床护士短缺及护士超负荷工作问题，提高护士工作水平，确保患者能够得到安全、有效、满意的护理服务。卫生部办公厅已经发文要求各地开展5·12国际护士节的主题宣传活动，欢迎广大媒体朋友进行报道。利用今天例行发布会的机会，我向大家介绍一下我国护士队伍建设及护理工作的进展情况。(2006-05-1010:00:27)[发言人毛群安]:2005年底我国护士已达134.96万人大家知道，护理工作作为医疗工作，作为医疗卫生工作的重要组成部分，与人民群众的健康利益和生命安全密切相关。在保障病人生命安全、促进康复和减轻痛苦方面担负着重要责任，直接关系到医疗安全和医疗服务质量，关系到人民群众的健康、生命安全和对医疗卫生服务的满意程度。(2006-05-1010:00:53)[发言人毛群安]:多年来，广大护理工作者牢固树立全心全意为人民服务的宗旨，在医疗卫生战线上努力工作，以严谨的工作态度、精湛的护理技术，兢兢业业、勤勤恳恳，为维护和促进人民群众的健康做出了贡献。我国自1983年开始参加南丁格尔奖评选活动以来，已有43名护士荣获红十字国际委员会颁发的护理界最高荣誉奖——南丁格尔奖；2005年，全国有224个护理集体、149名护士荣获卫生部、全国妇联授予的“巾帼文明岗”和“巾帼建功”标兵称号。(2006-05-1010:01:44)[发言人毛群安]:近年来，我国护理工作发展迅速，成绩显著。主要表现在，一是护士队伍不断发展和壮大。截至2005年底，护士队伍的数量发展至134.96万名，比2004年增加了4.2万人，相当于2000年至2004年间增加数量的总合。护士总数占卫生技术人员总数的30.26%。护士队伍中具有大专以上学历的人员达到25.6%，整体素质得到提高。二是护理理念、工作内涵、专业技术和服务领域得到一定发展，更加满足了人民群众的健康服务需求。三是护理教育发展迅速，为提高护士队伍素质奠定了基础。(2006-05-1010:02:22)[发言人毛群安]:我国临床护士队伍数量仍显不足素质有待进一步提高随着临床诊疗技术的发展和人民群众健康服务需求的不断增长，护理工作面临着许多挑战，突出表现在：临床护士队伍的数量不足，整体素质需要进一步提高；医院临床一线护士数量少，护士人力配备不能满足患者护理需求；临床护理工作与患者护理需要、临床诊疗工作要求存在差距。(2006-05-1010:02:40)[发言人毛群安]:我国近期护士队伍建设的三项工作卫生部对护理工作高度重视，为推进我国护理工作全面、协调和可持续发展，提高护理专业技术水平，满足人民群众的健康服务需求，近期围绕护士队伍建设和加强护理工作的主要工作是：（一）实施《中国护理事业发展规划纲要（2005—2010年）》。我部去年颁布了《中国护理事业发展规划纲要（2005—2010年）》并专门召开了全国护理工作会议，明确了“十一五”时期护理工作的发展目标、工作重点。当前的主要工作就是抓落实，重点包括以下十方面任务：1、依法加强护士队伍建设，维护护士合法权益。2、增加临床一线护士总量，实现护士人力资源的合理配置。3、合理调整临床护士队伍结构，提高护士队伍整体素质。4、树立“以病人为中心”的服务理念，提高医院临床护理服务质量。5、根据临床专科护理领域的工作需要，有计划地培养临床专业化护理骨干，建立和发展临床专业护士。6、加强护理管理，提高护理管理人员的管理水平和能力。7、发展社区护理，拓展护理服务。8、推进护理教育改革与发展。9、发展中医护理。10、加强护理领域的国际交流与合作，学习和借鉴先进的护理服务理念、专业技术经验、教育和管理模式。（二）加强立法工作。大家知道，护士是从事护理工作的专业技术人员，护士的基本素质和技术水平是保障护理工作质量和推进护理专业发展的重要基础，更是保证医疗安全、维护生命和促进健康的必要条件。为了从立法层面加强护士队伍建设，明确护士的权利、义务、执业规则，保证医疗护理质量和患者安全，维护护士的合法权益，《护士条例》已纳入国务院立法工作计划。目前，国务院法制办正在对《护士条例》进行研究和审议，争取早日颁布实施。（三）继续深入开展医院管理年活动，努力提高护理工作水平。通过医院管理年活动，在临床护理工作方面，深化“以病人为中心”的服务理念，营造关心病人、爱护病人、尊重病人的氛围，坚持护理工作要“贴近病人、贴近临床、贴近社会”，为病人提供体贴入微、技术娴熟的人性化护理服务，努力维护人民群众的健康权益。(2006-05-1010:04:59)
说真的，他什么都好，只有一点不好，那就是：他已经结婚了。你必须和另外一个女人共享这个男人。以下是与已婚男人有关的六个成语，该不该碰他们，你自己看着办吧！一、喜新厌旧喜新厌旧、见异思迁几乎是每个已婚男人的基本天性，并且会随着年龄的增长而更加明显地暴露出来。家中娇妻容貌再好，品格再贤惠，也难以避免已婚男人对一些陌生女性产生情绪，可能她比不上妻子的美丽、温柔，但她即使有一丁点的可爱、顽皮或独特的气质都可能会令已婚男人雀跃不止，要不怎么说：“孩子是自己的好，老婆是别人的好”呢？对策：喜新不厌旧。既然你要厌旧了还伤了对方的心，我们可以进化为不厌旧而挽救众生！这可是带着崇高的博爱主义精神呐！二、口是心非已婚男人的话不可不信，但绝对不可以全信。在他尚未结婚之前，一张嘴就早已练的口吐莲花，有起死回生之效了。用雷声大，雨点小来形容已婚男人的承诺和应允非常贴切。怎样分辨已婚男人的口是心非呢？一个简单的方法就是，把他说过的话全部打一折，就知道他口中说的和心里想的有什么差别了。对策：似是而非。来个含糊其辞。不管男人说什么，半听半不听，半哼呀啊的，看你急不急！三、左右逢源事业和金钱是已婚男人得力的左膀右臂，也是他们左右逢源的坚实基础，再加上善于把握力度和气氛，一个已婚男人想左右逢源是很简单的。只要不在一个女人的面前夸奖另外一个女人，只要不让他钟情的两个女人同时出现在他的面前，只要他死不承认自己是个花心，不要说两个女人，就是再多几个，已婚男人也能游刃有余。对策：随便花钱。反正男人都要潇洒了，不就是因为有几个钱吗？帮帮他把钱给哗啦啦地花出去，能应付几个？就一个老婆就够你受了！四、花言巧语花言巧语不等于欺骗，如果非要说是欺骗的话，也是善意、美丽的欺骗。未婚女孩从已婚男人那里收获了自信和满足，只要男人本身不主动戳破谎言，她们大多也甘心被骗的。花言巧语也不等于甜言蜜语，而是一种类似于外交家处理重大事物所使用的辞令，既能达到模糊事实的目的，又能两头讨好，能熟练地使用花言巧语的已婚男人，才能如同练武术的一样，达到功夫的最高境界。对策：刚柔并济。别以为男人的甜言蜜语就是所向披靡天下无敌，女人的刚柔并济才真正能统治天下治你死地呢！嘿嘿，别说你不知道喔，那是你还没那福气！五、死皮赖脸已婚男人遭遇的艳遇和打击是成正比的。一个承受能力不强的男人不配做一个已婚男人。他应该理解到，女人的打击有时候更是一种考验，坚持到底就是胜利。坚持的唯一办法就是死猪头不怕开水烫，你就是再怎么凌辱我也没关系，反正我就是喜欢你。没有几个女人不在这种近乎无赖的追求中屈服的，即使明知道他家有娇妻。对策：惟独对那什么死皮赖脸没招了！怎么办捏？跟他说：你连这也能行，和你在一起我脸面何存？不赶紧走掉还等什么？真丢人啊！六、山盟海誓山盟海誓同花言巧语不同，后者可以常用常新，山盟海誓可是在非常、特殊时刻才使用的。未婚男人发的誓基本上都是山可平、地可裂、出门遭车撞之类的，但是善于发誓的已婚男人一般都不会将誓发的那么绝，否则将自己的退路挡死可就得不偿失了。掌握最好的时机和地点，把握好最合适的尺度，既可以骗得女人开心，又不让她钻牛角尖，是已婚男人发誓的高明之处。对策：吃生菜。当他要山盟海誓的时候你告诉他有一种蔬菜的名字叫生菜，它很爽口很便宜，而你就是不喜欢。你唯一感兴趣吃的是它的心，叫他把它掏出来握一握就好了，必要时你也可以发个誓：“保证一定绝对还给你！”
&nbsp;奥美定被药监局叫停该产品上市过程中先批后检，不具三甲资格的富华美容医院长期使用；国家药监局做出取缔决定前，听取消费者代理人意见并召开听证会4月18日上午，未能进入听证会会场的“奥美定”消费者在国家药监局门外等候消息。杨野摄■核心提示注射隆胸产品“奥美定”在一片质疑声中，于4月30日被国家药监局叫停。由于产品被禁，风险极高的注射隆胸手术也将不再存在。作为一种植入人体的医疗器械产品，本应经过严格检验和监管，但“奥美定”显然得到了诸多优待：上市过程中先批后检、不具三甲资格的富华美容医院长期使用。由于没有明确的监管条款，作为地方监管者的深圳药监局亦感无奈。在接到消费者投诉和不良信息监测后，国家药监局紧锣密鼓商议处置方案。在召开听证会，并听取消费者代理人的意见后，最终做出取缔决定。4月12日，本报推出核心报道《“奥美定”注射隆胸悬疑》。4月30日，该产品被叫停。4月30日晚上，深圳的秦女士接到一个电话后，一夜无眠。凌晨2点，她给几十个人发了一条同样内容的短信：“国家药监局禁用奥美定”。“奥美定”是聚丙烯酰胺水凝胶的商品名。四年前，她在面部注射了这种美容产品，造成不能正常刷牙、说话，牙沟槽变浅，颈椎僵硬。更多的“奥美定”注射者，是用于隆胸。三年内，国家药品不良反应监测中心收集到与此相关的不良事件监测报告183份。4月12日，本报对此进行报道。18天后，国家药监局发出国食药监械[2006]179号文件，称聚丙烯酰胺水凝胶（注射用）在使用过程中陆续出现可疑不良事件和患者投诉，该局药品评价中心认为不能保证上市使用中的安全性。决定自通告之日起，全面停止该产品的生产、销售和使用。“生死门”同日，国家药监局向“奥美定”的惟一生产厂家———吉林富华医用高分子材料有限公司（以下简称“富华公司”）发出了《撤销医疗器械注册证通知书》。“生死门”国家药监局在正式决定之前，曾在4月18日召开听证会，听取富华公司意见，这被称作是奥美定能否越过的“生死门”。4月11日，国家药监局在网站上发出听证会通知，要求参加旁听人员17日之前提出书面申请。21名“奥美定”消费者从全国各地赶至北京。4月18日，他们都被拦在了药监局门前，无一获准进入听证会现场。同样被挡在门外的，还有奥美定的发明人、深圳富华医院院长曹孟君和辽宁第一人民医院整形外科教授高景恒。对众多媒体的追问，两人均答以“无可奉告”。上午9点，国家药监局1304会议室，听证会开始。参加会议的约30人，除国家药监局及富华公司人员外，还有一些专家。中国政法大学老师、北京华一律师事务所律师滕彪是消费者的代理人，通过申请，旁听了听证会的全部过程。药监局医疗器械司、政策法规司等部门负责人与会。会议开始，医疗器械司一副司长发言，大意为，药品上市前符合审批标准，不等于上市后不能加以监管，现在发现了更多的使用“奥美定”不良反应事件，国家药监局有权改变此前所作出的审批决定，作出撤销其药品注册证书的决定。“药监局1月6日给了我们一个通知，要求整改，现在要取消，几个月之内作出2份不同的行政决定，违背法理。”吉林富华公司的代表反驳。据滕彪了解，当天富华公司去了2人，其中一人为副总级别。他们反驳的理由是，药监局做出取消决定，依据的是专家意见以及国家药品不良反应监测中心的报告，但这些依据不成立。按其说法，不良反应不能证明是合法使用“奥美定”产品本身造成的，有些不良反应来自假冒伪劣产品、非法行医和操作不当。为论证假冒产品的存在，富华公司当场出示了吉林省药监局收缴的假冒奥美定的报告，以及公司在重庆、广州发现的假冒产品的瓶子。滕彪说，富华公司在听证会上的态度非常强硬，表示如果药监局作出禁用的决定，他们将提出行政复议或诉讼。富华公司代表还指责药监局对奥美定认识不清楚：各种文件表述不一致，有“不良反应”、“严重不良反应”、“可疑不良反应”。当天上午11点，听证会结束。高风险与高利润4月28日下午，北京华一律师事务所律师浦志强和中国卫生法学会理事、《中国卫生法制》副主编卓小勤接到药监局的约请，希望他们次日去药监局，就取缔奥美定一事，听听他们的意见。浦志强曾代理过奥美定消费者秦女士名誉权诉讼案，卓小勤曾参与《中华人民共和国执业医师法》、《医疗机构管理条例》等多部行政规章的起草工作，在2000年曾举报吉林富华公司严重危害公共健康和国家药监局医疗器械司司长郝和平违规审批。4月29日下午，卓小勤因故未到，浦志强与药监局人员就禁用奥美定一事进行了会谈。“我的意见是，早解决比迟解决要好。”浦志强说。4月30日，国家药监局正式下文取缔奥美定。高风险与高利润5月2日，浦志强致电深圳市药监局局长蓝镇强和稽查大队大队长柏晓彬。电话中，两人均表示，已在4月30日把国家药监局的查处通知送到了深圳富华美容医院（下简称“深圳富华医院”）。深圳富华医院1999年成立，是开展奥美定美容最多的医院，与奥美定生产厂家吉林富华公司同属富华美容集团。其院长曹孟君是吉林富华公司董事长刘野的岳父，曹本人也曾担任过该公司董事长。2003年开始，深圳市药监局不断接到消费者对深圳富华医院的投诉。北方姑娘东东（化名）2002年在深圳富华医院做了注射隆胸，之后一直承受并发症带来的痛苦。在投诉信中，她说因胸口疼痛难忍，每晚都难以入睡。怀孕后，她不知胎儿是否健康，只得瞒着家人做了流产(专题访谈咨询)手术。曹孟君本人曾告诉媒体，通过对366例注射隆胸者做过的一次随访调查，病发症的比例占3%.据统计，深圳富华医院到目前已经做了一万多例奥美定注射隆胸手术。在深圳富华医院之后，曹孟君又先后创办了长春富华美容医院、上海富华美容医院。这三家均以奥美定美容作为主打项目。记者掌握的消费者投诉材料及提供的相应手术证明显示，珠海、合肥、宁波、深圳等地均有一些小美容机构使用过奥美定并造成投诉。吉林富华公司营业执照显示，该公司在北京、广州、上海等13个城市都有分支机构。“没有大医院使用，小医院和美容机构使用奥美定主要还是看中高利润。”2004年，武汉12家医院联名抵制注射隆胸行动中，武汉协和医院整形外科主任张一鸣说，1毫升注射隆胸材料的成本是6元左右，卖给消费者一般是20元，甚至达到六七十元，一次注射一般都在300到400毫升，利润就是四五千元以上。全国到目前注射奥美定的消费者有多少并无精确统计，北京协和医院整形外科主任乔群教授曾保守估计至少有30万人。奥美定上市“优待”奥美定上市“优待”目前，奥美定是国内惟一的聚丙烯酰胺水凝胶产品。在其诞生之前，国内曾出现另一种同类产品———“英捷尔法勒”，但早被查禁。在生产奥美定之前，吉林富华即为乌克兰一公司在国内代理和销售英捷尔法勒。1998年9月，乌克兰公司指责富华公司违约，终止了双方合作。当年底，富华公司声明要研制聚丙烯酰胺的同类产品奥美定。而英捷尔法勒的中国代理权转到吉林敖东公司。2004年2月，国家药监局要求全面查禁英捷尔法勒。而与之同类的产品奥美定一直岿然不动。2005年5年，还再次取得了4年有效期的医疗器械注册证。奥美定享有的“优待”并不限于此。卓小勤曾为吉林敖东公司代理英捷尔法勒诉讼，在此过程中掌握了奥美定上市过程中的大量材料。1999年5月17日，奥美定获准临床试用。产品说明书显示，硬结、血肿、感染、疼痛被列为常见的四大并发症。“这意味着，即使消费者出现这四类疾病，也不必作为不良事件向药监部门汇报。”比起同类医疗器械，奥美定进入市场的门槛还有很多不一样的地方。《医疗器械产品临床试用暂行规定》规定，长期植入人体的产品必须作临床研究（临床试用的一种类型）。在申请产品试产注册时，其最低试用期限是2年。17日傍晚，重庆机场，张女士带着一小瓶隆胸失败后从她体内取出的填充物，前往北京参加听证会。陈羽啸摄1999年5月17日，吉林富华公司取得国家药监局医疗器械司同意其产品“富华医用聚丙烯酰胺水凝胶”进入临床试用的批文，到1999年12月15日取得该产品的《试产注册证书》，时间仅仅7个月。“我们是根据已有的材料进行研究的，时间当然可以短一点。”今年5月8日，奥美定的发明人之一、第四军医大学整形科教授鲁开化说。奥美定另一“特别之处”是先批后检。根据原国家医药管理局1996年《对〈医疗器械产品注册管理办法〉实施指南的补充规定》，申请临床试用必须提交国家医药管理局认可的医疗器械质检中心出具的产品型式试验报告，必要时应提供实验室试验和动物试验的结果。1999年11月15日，奥美定获得原国家医药管理局医用高分子产品质量监测中心的检验报告，结论为“复检合格”。而早在半年之前，奥美定已经获批进入了临床试用。两次获批疑点两次获批疑点获得检测报告当日，奥美定即获批进行试生产。一年之后的2000年12月28日，国家药监局正式批准生产。在医疗器械注册证到期后，奥美定再次获批。卓小勤认为，即使在当时“复检合格”的检验报告中，也显示了众多疑点。检验报告显示，奥美定采取送检的方式，抽样基数和抽样地点栏都是空白。“热源”的“检验结果”为“不符合热源试验规定”，结论是“不合格”。2000年4月3日，国家药监局济南医疗器械质量监督检验中心对奥美定进行了一次“委托检验”，检验报告显示，产品的pH值“不合格”。“有这么多疑点，怎么还能两次获批？”卓小勤说，他毕业于医学院，并长期执教法医学。他在2000年向中纪委的举报信指出了奥美定上市时另一违规之处：根据其掌握的材料，奥美定在获得国家药监局1999年的审批时，未按规定以及国际惯例进行实验室实验和动物实验，包括长期植入实验、遗传毒性实验。是否在审批前进行过动物实验，记者未获富华公司正面回应。但深圳市药监局医疗器械管理处的一份函件中称：“我们建议，国家（药监）局应重新组织专家（与该产品有利益关系的必须回避）对该产品安全性进行客观公正的评审，甚至补充大量的完整、科学的动物实验数据。”深圳市药监局局长稽查大队大队长柏晓彬在接受媒体采访时说，2003年，就深圳富华医院不具备三甲医院资质不应当使用奥美定一事，该局曾向国家药监局打过报告，医疗器械司司长郝和平后来打来一个电话说，“富华情况特殊，可以用。”资料显示，在奥美定研制前一年，郝和平就任国家药监局医疗器械司司长，2005年7月8日被刑拘。地方监管者无奈作为地方监管者，深圳药监局多次接到针对富华医院和奥美定的投诉，但对此却“无可奈何”。从2003年开始，该局共对富华医院进行了5次检查。2003年发出整改通知，要求立即停止使用奥美定，富华医院对此的反应是：“完全不予理睬”。2005年，消费者向全国人大投诉深圳富华医院违规使用奥美定，该信件后来被转至深圳市人大信访室，当年7月15日，深圳市药监局医疗器械管理处以上述函件形式作出回复。回复中称，“国家（药监）局应该知道该产品的安全风险极高，危害较大，为慎重起见，先后专门对此产品发了数个文件，这在医疗器械的各类产品中当属绝无仅有的事情。”但该局称，由于奥美定获得了医疗器械注册证，而国家药监局所发的多个文件中并无“任何可供操作的强有力的监管措施，令一个直接面对富华美容医院的基层监管单位无所适从。”1999年4月30日，奥美定面世之前，国家药监局发出了《关于亲水性聚丙烯酰胺水凝胶使用管理问题的通知》，规定“该产品只能在正规的医院及整形医疗单位由经过专门培训的医生使用，生产厂对使用单位及医生的资格负责。生产厂负责建立使用该产品医生的培训机构及发放统一的使用资格证明。”在上述回复中，深圳药监局表示，“谁来确保该产品只销往正规医院？总代销商对医生的资格负得起责任吗？”1999年12月16日，《关于富华聚丙烯酰胺水凝胶使用管理问题的通知》要求吉林富华公司加强自律，加强对操作医师的培训。深圳药监局对此表示“企业自律就足够了吗？”2002年国药监械（2002）409号文件《关于加强亲水性聚丙烯酰胺水凝胶使用管理的通知》指出该类产品只能在三甲以上医院使用。2003年，又发出通知，指出该类产品在经营、使用方面较为混乱。但事实情况是，没有三甲资质的深圳富华美容医院一直使用。在上述回复中，深圳药监局表示，“这正如富华医院曹孟君所说：“我们的产品注册了，我们确实不是三甲医院，但你们拿我没招，因为你们无法找到处罚我的条款。”消费者诉讼障碍消费者诉讼障碍今年1月4日，国家药品不良反应监测中心就注射用聚丙烯酰胺水凝胶发布了医疗器械不良事件监测信息通报。3月17日，深圳市食品药品监督管理局也提醒市民应特别慎用“注射用聚丙烯酰胺水凝胶”产品。4月13日，香港消费者委员会发出警示，要求消费者慎用聚丙烯酰胺水凝胶。其公布的内容表明：最少有53名香港妇女在通过注射该物质进行隆胸后，出现疼痛变形等情况，其中90%的人是在内地接受注射，最严重的6名患者最终要将乳房切除。同日，北京和广州市消协也发出了同样的消费警示。此间，国家药监局的处置对策正在紧锣密鼓地商讨之中。一位政策法规司官员当时告诉记者：“领导们非常重视，从上到下开会不下几十次，估计很快就会有个结论性的东西。”4月底，奥美定禁令出台。“目前国内只有奥美定一种注射隆胸产品，被禁之后，风险极高的注射隆胸手术也就没有了，国家药监局做了一件非常有意义的事情。”卓小勤说。他已在思考禁令之后的问题。“富华公司可以说他们在禁令之前的生产、销售都是合法的，这样可能还会给消费者的诉讼带来障碍。”他建议目前所有注射隆胸者都去大医院做次检查，最好能检测单体含量。奥美定发明人之一鲁开化教授听到奥美定被查禁的消息后说：“从消费者投诉这么多的情况来说，查禁也不是不可以，但这种药品还是应该要继续实验，看在体内是否会分解单体。”2&nbsp;
近日，浙江省淳安县等地尝试实行的“新农合”卫生服务券制度再次引起了人们的关注。该制度把一部分用于预防保健、健康体检等公共卫生服务的经费以卫生服务券（或服务卡）的形式直接发放到农民手中，医疗机构只有向农民提供了相应的服务后，才能凭借收取的服务券与政府财政进行结算。这种做法在当地的医疗机构引起了不小的震动。一纸小小的服务券，究竟能给这些医疗机构带来什么影响呢？它在“新农合”中如何发挥作用，又是否能广泛应用到基础医疗中呢？有专业人士质疑，仅凭付费方式的改变能否从根本上改变医疗机构的服务态度。在公共卫生中“施展拳脚”浙江省淳安县地处浙西山区，下辖12个镇、18个乡、899个行政村，有45万多人口，由于所辖面积广阔，交通不便，长期以来，农村公共卫生服务难以开展。自2004年起，淳安县开展了农村公共卫生服务试点工作，尝试通过发放卫生服务券的方式来破解农村公共卫生这一难题。据浙江省淳安县卫生局合作医疗办公室的工作人员介绍，该县按照服务人口、服务内容和地区的差异，制订了各项公共卫生经费补助标准：0～7岁儿童计划免疫1．5元，0～3岁儿童定期体检及上门常规体检费为8元，妇女产前检查8元，产后访视8元，建立家庭健康档案8元。这5项免费服务补助以“服务券”的形式，通过县、乡、镇政府定人、定量发放到农民手中；农民根据医疗机构提供的服务支付服务券，医疗机构则凭借所收取的服务券同政府财政部门进行结算。目前，淳安县已发放公共卫生服务券19．3万余张，总价值达128．2万元。在采访中，记者还了解到，除了淳安县，江苏省吴江市、浙江省宁波市等地也向农民发放了类似的卫生服务券。与淳安县不同的是，吴江市的服务券目前主要针对年满60岁的农村男性和年满55岁的农村女性，他们凭借获得的价值30元的医疗服务券，可以享受健康教育、常规检查、慢性病调查管理、建立健康档案等6种公共卫生服务；农村育龄妇女则每人可以获得价值150元的优生优育服务券，凭券可免费检查4次。目前吴江已有15万农民获得了此种服务券。据吴江市卫生局办公室吴主任透露，卫生局正在研究如何将服务券的服务内容和服务对象进一步延伸，希望能够做得更好，使更多的农民受益。“逼”出主动服务公共卫生服务券发放以来，“新农合”参合农民已经受益。据淳安县卫生局合作医疗办公室的工作人员介绍，以前农民很少主动去体检，接受到的预防保健及卫生知识也很有限。有了卫生服务券，农民的健康意识和自我保健意识被激活，到目前为止，全县今年已经有1／3的农民接受了免费体检。除此之外，医疗机构的主动服务意识也被服务券“逼”了出来。淳安县良川乡许家山村地处偏远山区，从乡中心乘车两小时，还得再走上两小时才能到达村里。如今，这个山村也有了自己的责任医生。责任医生定期来访，与村民们建立了很好的关系。淳安县政府办公室副主任洪明亮说，服务券没有指定医疗单位，农民可以自由选择，这样一来，服务好的单位就能够吸引更多的农民，相应就能获得更多的经费补助，“这就‘逼’着基层卫生机构提高质量”。该县卫生局副局长何建法也认为，这种做法“逼着”卫生机构改变原有“坐堂候诊”的服务模式，主动走出去。据了解，吴江市为了促使医疗机构自觉下乡，还特别规定，收回服务券数量多的医疗机构可获得相应的奖励。能否普及于基础医疗据了解，在国外，有关医疗服务券的讨论曾经引起广泛的关注。有关人士认为，此种医疗券可以控制医疗费用的增长，有利于节约卫生资源。2003年，我国也有专家提出设想，在农村以发放医疗服务券的形式提供医疗补助，由农民自主选择医疗机构，将有利于在医疗机构之间形成竞争，建立一个低价运行的农村医疗卫生体系。然而直至目前，服务券主要还是用于“新农合”的公共卫生服务项目中，尚未扩大至基本医疗范畴。华中科技大学同济医学院医药卫生管理学院的张亮教授分析了服务券从公共卫生到基本医疗的转身之难。张教授认为，要把服务券用到基本医疗服务项目中，首先需要解决的问题是服务券如何合理地分配。“这其实也就是如何确定服务对象的问题，”张亮分析说，服务券用于公共卫生项目时，它的使用对象比较容易确定，例如用于体检的时候，其对象就是所有参合农民；用于计划免疫的时候，其对象就是0～7岁儿童。但是它用于基本医疗的时候，其服务对象比较难确定，因为不同人的年龄、健康状况以及经济条件不相同，在同样疾病的前提下，对服务券的需求也不尽相同。服务券是该平均分配还是按需分配？如何体现权利平等？这些问题都需要仔细研究。此外，把服务券用到基本医疗服务后，如何规范、监督医疗服务的提供方也是有关部门需要考虑的问题。张亮指出，由于地区经济条件、交通状况等因素的限制，农民对于医疗机构的可选择性实际上非常有限，有的贫困山区连一家医院都没有。在这种情况下，医疗供需处于供方控制的状态，期望服务券能够在不同的医疗机构之间形成一种竞争态势，供方主动提供质优价廉的服务是不现实的。张亮认为，在实行服务券制度之前应该先建立一个规范的服务标准，即明确每张服务券所对应的应该是何种服务，并切实建立起有效的监督机制，这是必须的前提。否则，在缺乏监督机制的情况下，难以保证农民享受到的就是服务券规定的服务内容和标准，服务券也就失去了其存在的意义。最后，张亮表示，目前农民的健康保健意识还比较缺乏，往往不能准确地判断自己是否处于疾病状态，在这种情况下，以服务券的形式来“刺激”农民加强预防保健意识是一种有益的探索，但是急于把“公共卫生服务券”变成“医疗券”，却有些像拔苗助长，急于求成。“希望以服务券来一蹴而就地解决其中存在的很多问题，这种想法并不现实。”张亮最后提醒说。
五一黄金周结束了，不少人的各种“长假综合症”开始表现出来：疯狂购物、外出旅游、纵情娱乐、亲友聚餐等过后，剩下的是身心疲劳，肠胃不适，不想上班。专家提醒：马上要投入紧张的工作、学习，假期在这个时候该“刹车”了，这里教你几招应对“节后综合症”。症状一：旅游游出“水土不服”白领文文早在五一长假前就与朋友“谋划”好了出游计划，先到湖南凤凰，然后是苏州园林，有时间的话，还想去一趟上海，假期一到，一切按计划行动，她们采取的是自助游的方式，一路游玩，听说凤凰的清晨很迷人，前一晚凌晨才入睡，她们又赶在天没亮就起床看日出了。跟朋友在一起就是开心，文文的行程安排得满满当当的，5月3日那天，文文洗漱的时候发现脸上冒起了好多红色的小痘痘，还伴有胸闷、恶心等症状，“难道传染什么病了？”文文赶紧到当地的医院求诊，原来是人们常说的“水土不服”。广州医学院第二附属医院消化内科的丁元伟教授说，这是人的体内与外界菌群失调造成的，他解释，一个人在某地长期生活后，他的机体内环境与生活外环境产生了一种动态平衡，这种平衡在其到达另外的地方、特别是很远的地方后，随着食物、水质、土壤、空气、生活习惯、心理思想等诸因素的变化而被打破，身体或多或少会出现一些症状。“水土不服”不是病，是机体自我调节和适应的生理变化。症状轻微的往往在稳定下来生活一段时间后，不经治疗而慢慢自行消失。但症状重的人就需要在医生的指导下进行调理，辅以对症治疗的药，如适量多饮白开水，不吃生冷食物，不吃刺激性食物，不吃油腻食物，不空腹吃乳类食物，之前喝一些有益菌也有帮助。症状二：疯狂购物购出“心慌气闷”“全场四五折”、“满200元减100元现金”……五一假日期间，各商家纷纷推出各类促销、优惠“套餐”，在某外资供职的媛媛平时忙得昏头转向，在北方的父母也来到广州看她，于是，媛媛一连几天陪着父母，顺便满足自己的购物欲：“平时上班没时间逛街，现在也当是放松吧。”衣服、化妆品、鞋子、皮包，还给刚蹒跚学步的小侄子买了不少东西：“眼睛都挑花了。”媛媛说，随后几天，媛媛就带着父母到广州的各大景点游玩，越秀公园、白云山、世界大观等等。一天下午，媛媛进某大厦准备买些广州特产给父母带回去，不料，刚走进商店，扑面而来的广告，目不暇接的货品，摩肩接踵的人群忽然令她觉得心慌气急、头晕头痛、胸闷心烦、恶心欲吐。她急急奔出商场大门，呼吸了一会儿新鲜空气，症状才慢慢减轻。中山大学附属第三医院精神心理科的关念红副教授说，这就是节日常见的“购物综合征”。它发生的主要原因是购物者受到环境的污染以及心理压力过大。噪声、环境污染使人血压升高，悬浮颗粒物刺激着皮肤、呼吸道及结膜；而心理反应的叠加和累积，增加了购物者的紧张、倦怠、焦虑和不安。她同时提醒，市民一旦出现这些症状，只要避开人多拥挤的地方，在清净的地方稍作休息就没事了，她说，假期即将过去，市民要收拾心情，不要太沉迷于购物和娱乐，要强迫自己回归到规律的生活中来。症状三：狂欢诱发“上班恐惧症”小李去年刚参加工作，初生牛犊不怕虎，工作既卖命又有创意，甚得领导喜欢，假日到了，一连几天，小李都和朋友聚在一起，要么通宵麻将、要么通宵电脑游戏，还买来许多食物、啤酒，在租来的房子里狂欢，大家都喝醉了。过两天就要上班了，小李浑身无力，头疼欲裂，勉强挣扎着起来，在办公室呆坐了一上午却无精打采，上司刚吩咐的事，一转身就忘了，只好硬着头皮再问，不料给领导说了一顿，小李越发焦急了，急忙到医院求助心理科的医生。关念红副教授说，像小李这样情形的人在节后到心理科求诊的人里占了多数，“想在假日里把平时的压力都松解了，没想到过了头。”她说，这是很多年轻人容易犯的。她提醒，市民要注意别玩到上班前一天才来收拾心情，要提前一两天就有意识地提醒自己：差不多上班了，把生物钟调回到原来的状态，以免到了上班身心疲劳，工作效率下降。症状四：热闹过后变“忧郁”70多岁的何婆婆身子骨还很硬朗，人也开朗，一个人住在天河某小区，家人要给她请个保姆，被她拒绝了：“我喜欢一个人的生活，自在，等我动不了的时候再请保姆吧！”何婆婆说。最让何婆婆高兴的莫过于假期了，这时候，何婆婆的儿子和女儿就会带着孙子、孙女回来看她，一家人尽享天伦之乐，转眼，几天的假期就过去了，何婆婆还沉浸在家人温馨的亲情包围中，何婆婆的儿子和女儿就带着孙子、外孙离开广州了。何婆婆连着几天没出门，天天呆在家里，捧着跟家人的合影发呆，有时候还流泪，心理觉得孤单、空虚、郁闷，住在对门的张婆婆感觉不对劲，赶紧劝她上医院的心理科咨询，原来，何婆婆是因为热闹过后，还不习惯回复单身的生活，得了轻微的忧郁症。据关念红副教授介绍，门诊经常会接到像何婆婆这样的病人，“老人要懂得适当调整自己的情绪和生活。”她说，单身的老人平时家人不在身边的时候会安排很多活动，比如：去老人活动中心、学习舞蹈、画画等，因此，短暂的相聚过后，一些老人一下子不适应就会出现这些症状。她提醒，老人应该有心理准备，家人走后，安排好生活，恢复以前的爱好和活动，这些症状很快就会消失了，而且家人也要经常打打电话，跟老人沟通，让他们感觉到亲情的温暖。专家支招教应对综合征1.睡眠：保持6-8个小时的睡眠/天，以饱满的精神面对工作；2.饮食：如假期摄入过多煎炸、上火的食品，可以适当喝点凉茶，但若假期吃了过多冷冻食品，可喝点姜汤（姜有温中散寒之效），以调节胃肠的阴阳平衡；3.心态：尽快使心态恢复到节前，可写一张便签式的备忘录，将未尽事宜和上班后头几天要办的事情罗列其上，做到心里踏实，一目了然；4.运动：按摩、散步对付睡眠紊乱和疲劳，长假玩乐过度，甚至通宵喝酒打牌等，打乱了人体正常的生物钟，造成植物神经系统紊乱，结果造成“睡眠紊乱”，可以通过运动缓解，如轻快的步行、慢跑、打球等等，让身心“动”起来。5.保健：由于假期吃得不规律、节后出现腹胀或厌食，可服用一些助消化的药物，如保济丸、孝母片，厌食的可适当吃一些健胃消食片或山楂片，尽量吃清淡的饭菜，让塞满鱼肉的肠胃歇歇。6、关心：别忘了多给独居的亲人打电话，以免他们热闹过后生活无可适从。
在我国，无论肠内营养，还是肠外营养，现代临床营养的各种支持疗法大多是从外科起步发展的。诸如机体代谢紊乱和应激后的变化、营养评价、营养治疗的适应证、营养制剂的种类及特点、营养输入通路的建立及监护等临床营养所涉及的内容，最先引起了外科医生的极大关注。堪称外科学界泰斗的中国科学院院士裘法祖教授，在数十载医学生涯中，不仅用手术刀开创了我国腹部外科、普通外科和器官移植外科领域非凡的历史，也是我国第一批接触应用肠外营养疗法的开拓者。为庆贺脂肪乳剂诞生四十周年，不久前，92岁高龄的裘教授在武汉欣然接受了本报专访。以下是裘老与记者的对话。记者：请问裘教授是否记得自己第一次使用营养疗法的情景吗？裘教授：记得。那是1968年的事，脂肪乳剂刚问世不久。有位部队高级指挥员在行车途中撞到树上，导致脾破裂后又出现肠梗阻。由于小肠间粘连非常紧密，无法分离，二次手术失败，术后发生了10余个小肠穿孔，只得等待3个月，且不能进食；3个月后切除所有穿孔小肠，剩下仅70厘米肠段。在这长长的3个月里，我们利用从香港买回来的脂肪乳剂和葡萄糖维持其生命，赢得了手术时间。可以说说，这个病人正是依靠肠外营养才神奇地活了下来。记者：从多年的实践看，我们该如何评价临床营养在整个医学发展中的地位、作用？裘教授：临床营养的地位和作用非常重要。很多外科疾病不能立即手术，要赢得时间必须依靠营养。越南抗美战争期间，在连盐水都没有的困难情况下，只得从树上摘下椰子，输注椰汁以挽救危重伤员的生命，就是因为椰汁成分能够满足人体的营养需求。记得25年前我又遇到了一位类似上述那位高级指挥员腹部战伤的年轻战士，我坚持等待了3个月，同时应用肠外营养；3个月后一次手术成功，挽回了这位年轻战士的生命，也再一次证实了肠外营养的巨大价值。记者：目前在我国临床营养治疗中，肠外营养的比例为80%，肠内营养的比例为20%，这与许多发达国家的情况恰好相反。您如何看待肠外营养与肠内营养的关系？裘教授：营养治疗不是件简单的事，处理得好可获良效，处理不当可能适得其反。在我看来，治疗中首先要尽量应用肠内营养，因为肠内营养能保护人体肠道的生理功能。如果病人的肠功能长期不用，可能导致肠粘膜绒毛萎缩，导致肠道细菌移位等，不利于病人的康复。当然，在无法使用肠内营养时，肠外营养是必需的。肠外营养与肠内营养都很重要，应该很好地配合使用。同时还要灵活地掌握营养的使用方法，因人而异为病人设计个性化的营养治疗方案。记者：有关调查发现，在我国每年数千万的住院病人中，需要营养支持疗法的比例为20%—30%，但实际上接受治疗者的比例仅为2%—3%。您能否预测一下营养疗法的未来发展态势？裘教授：基于营养支持的重要性以及目前小肠造口技术越来越成熟，应该在外科和ICU以外的其他各科如内科、妇科、儿科、肿瘤科等科室普及营养治疗的观念和技术，要使用营养为病人赢得治疗时机，让更多的病人受益。现在营养观念在大医院已经很普及，但在中小医院的普及程度还有待提高。不久前，有个在基层医院接受过治疗的病人转来同济医院，因为胃穿孔做了修补之后又漏了，于是做了胃大部切除，之后又漏了，于是该病人转到我院同济医院来治疗。当时病人的情况很差，伤口全部裂开，十二指肠残端破裂。这种病人若在过去早就死了，但我们通过一段时间的肠外营养治疗，赢得了手术时机。随后通过手术进行伤口修复，并开始肠内营养治疗，病人的情况越来越好。这个事例很好地说明了营养对于危重病人的抢救非常重要。可以肯定，如果基层医院也能像大医院一样掌握营养疗法，一定会使更多的危重病人获救。因此未来营养疗法一定会更加普及，让越来越多的病人受益。记者：请您对我国的临床营养应用提一点希望？裘教授：祝愿我国的临床营养疗法能更加普及，更加深入，为广大病人、特别是危重病人做出更大贡献！裘法祖院士：中国外科之父，中科院院士。1914年12月6日生于浙江省杭州市，从事外科医疗、教学、科研工作近65个春秋，是推动我国腹部外科和普通外科发展的主要开拓者，也是我国器官移植外科的主要创始人和奠基人之一。他先后发表学术论文240多篇，组织编写医学规划教材50本，主编《外科学》教材、《一般外科手术学》、《医学百科全书》中的二个分卷等书籍。先后获得全国科技先进工作者、“中国医学科学奖”、“医德风范终身奖”、“何梁何利基金科技进步奖”等奖项，以及联邦德国政府“大十字功勋勋章”、中德医学协会“宝隆奖章”等荣誉称号。[来源:健康报2006年4月][记者:李建伟]
“隐形”地带之一：护理镜片勿忘护理镜盒镜片上的蛋白质被清除，微生物难以依附其中，消毒药水就能直接到达镜片表面，从而更有效地消毒镜片。对隐形眼镜使用者来说，首先必须在镜片护理方面培养良好的清洁与保养习惯，这不仅会让镜片寿命延长，更会给眼睛带来舒适明亮的感受。必须注意护理液说明书上的以下细节：护理液要在室温下储存；护理液瓶口勿接触任何物品，使用后必须保持瓶盖紧闭，以免受污染；必须在有效日期前使用，及在开瓶后3个月内使用。在处理镜片前，必须彻底清洁及弄干双手；待同一镜片完成所有护理程序之后，才可处理另一镜片，每次养成先右后左的顺序清洁处理镜片，以免混淆；镜片除下后，必须用新鲜的护理液浸泡储存。勿使用非护理产品护理镜片，或与其他护理液混合使用。许多隐形眼镜使用者对隐形眼镜选择和护理确实十分重视，但是，对于隐形眼镜镜盒却很少注意。眼科专家提示我们：日常对镜盒的护理是常常被使用者忽视的重要环节。隐形眼镜佩戴者眼部常常会发生过敏反应和并发症，这主要是由已变质和沉淀的蛋白质引起的，所以定期清除镜盒中的蛋白质对于减少过敏反应及并发症显得尤为重要。蛋白质中的细菌还能分泌一层生物膜在镜盒内，使他们能依附其中，保护自身免被消毒药水杀灭。所以，在日常使用中，镜片佩戴后，必须要倒干镜盒中的护理液；在浸泡储存镜片前，要用新鲜的护理液冲洗镜盒；注意不可以重复使用护理液或在镜盒中保留护理液；每周都需要将镜盒用沸水煮沸20分钟，再自然风干。另外，每3个月必须定期更换一个新的镜盒。“隐形”地带之二：眼镜不常戴也要定期换虽然任何一种隐形眼镜的护理液上都有如何佩戴的明确注意事项，但是，使用者一般很少仔细阅读说明书，经常佩戴隐形眼镜的人，认真阅读的更是少之又少。眼科专家指出，如果认真按说明书上的一些要求来佩戴隐形眼镜，会大大减少相关炎症的发生。佩戴隐形眼镜，首先应保持佩戴环境的清洁卫生，并在清洁的桌面上进行镜片的佩戴和护理，并彻底洗净双手；要检查镜片是否清洁及有无破损，鉴别镜片的正反面。戴镜时，发生视力模糊应考虑镜片是否左右戴错、镜片戴反或镜片不清洁。日常生活中，还要注意不要戴镜过夜；若有沙粒入眼，切勿揉眼，而要尽快取下镜片，对镜片进行冲洗、消毒后再佩戴；若化妆，应于化妆前先戴上镜片，卸妆后再摘下镜片；洗脸或沐浴时，或使用喷发剂时，应紧闭双眼，以免镜片受污染；勿戴隐形眼镜游泳或洗澡等。“其实，在我们国家，配用隐形眼镜并不十分规范，一般在路边的眼镜店中都能购买到。而在欧美等发达国家，购买隐形眼镜就像购买处方药一样，必须在医生的指导下才能进行。”上海一位眼科专家指出。定期更换隐形眼镜，似乎是商家常常呐喊的一句话，但这在许多使用者看来不过是商家为了提高销售额的伎俩，所以往往不加理会。殊不知，人的泪液中含有大量蛋白质，隐形眼镜佩戴一定的时间后，泪液中的成分便会在镜片上形成沉积，蛋白膜是最常见的沉积形式。60多种蛋白质中约有1／3为溶菌酶。软性镜片的材料是含水性聚合物，如目前市场上高含水、离子化镜片，此类镜片佩戴5小时（或更少时间），即能测出蛋白吸收量，几天后测出的溶菌酶量可达1000ｍｇ。一般从镜片提取的蛋白为未变性的，但如果由于受热或超长时间佩戴，蛋白发生了变性，那么镜片将变得粗糙而且模糊不清，导致镜片透氧率下降，角膜缺氧，引起眼睛过敏及炎症。在许多小城市的年轻男性中，共用眼镜十分普遍。特别一些在校男学生，因为平时很少佩戴，只是在打球等运动时用，所以经常会用很长时间而不更换。而事实上，镜片的有效期自开封之日起即开始，无论是否每天佩戴，都应按要求定期更换。“隐形”地带之三：高血压(专题访谈咨询)者慎戴隐形眼镜据眼科专家介绍，最初使用隐形眼镜，由于不习惯，常会出现一些初期症状，如异物感、充血、刺激性泪液分泌增多而流泪，这些都是正常的现象。但是，对隐形眼镜完全适应之后，再出现流泪、眼痛，就应该及时分析原因，是因为灰尘异物进入眼内所致，还是眼本身的炎症、损伤，还是镜片上有伤痕，或是污染严重。如果属于眼本身的问题，同时还有眼痛等症状，应该立即停止戴镜，并到医院接受医生的检查。同时要注意，干涩是长期佩戴隐形眼镜者最常见的感受。长时间戴镜操作计算机或在冷暖气存在的房间内，镜片表面特别容易干燥。专家提醒消费者：这时可下意识地多眨眨眼睛，促使泪液湿润镜片，还可将镜片用护理液重新冲洗或放在护理液内浸润一下再戴，或使用润眼液。可如果用了这些方法都不能解除干燥感觉，甚至不断加重，就必须到医院检查，确诊是否有泪液分泌少、干眼症的情况，再由医生决定是否可继续使用隐形眼镜。另外，当镜片佩戴一定时间以后，镜片上会出现深浅程度不同的伤痕，严重时将对眼睛产生刺激症状，损伤角膜表面，同时细菌等微生物最容易在伤痕破损处生长。所以专家强调：一旦出现伤痕，隐形眼镜应立即停止使用。严重干眼症、严重的沙眼、眼睑闭合不全、急、慢性泪囊炎、角结膜急、慢性炎症或其它感染、及严重的晶体或玻璃体浑浊者都不适合佩戴隐形眼镜。除此之外，眼科专家还特别提醒：禁忌使用者不仅是这些眼部疾病患者。患有急、慢性鼻窦炎、严重的糖尿病、高血压、类风湿关节炎等胶原性疾病的人、正在使用皮质类固醇药物的患者、怀孕及精神病患者及其他眼科医生认为不宜佩戴镜片的患者也同样不适合佩戴隐形眼镜。同时，佩戴隐形眼镜对环境也有较高的要求：在有灰尘及烟雾等严重污染的生活环境、或有酸、碱及挥发性化学物质等环境下工作的人都不适合佩戴。（朱茜）
沉寂近一年的药店市场可能出现新一轮扩张潮。“五一节”号称药品平价杀手的“开心人药房”两店同时开张,登陆广州市场。据开心人副总经理李春平透露，“开心人”将在三年内在广州开300家平价药房。而在广州已有140多家连锁店的海王星辰也正加快其开店速度，其总经理赵东强对记者说，今年下半年将再扩50家新店。而与此同时，另外一家刚刚介入医药领域的连锁销售机构宣称三年内在广州开1000家平价药房。低价优势丧失不过，业内人士指，经过几轮降价潮后，如今平价药房的价格优势在广州激烈的市场竞争中已逐渐丧失，作为后来者，开心人仅凭低价已难以撬动广州市场。面对一浪高过一浪的降价潮，广州本地药店采芝林、健民等老牌药店也开始打平价牌，开平价店，将常用药品降价，一向以优质、便利为优势但价格较贵的广州海王星辰，去年一年就连续三次大幅度降价。目前，广州市各类药店的价格差异已经不大。平价药房由大变小一位长期研究药店的人士分析，大卖场在一定时期能刺激市场，但它的成本和风险都比较大。此次，开心人在广州新开张的华林店仅300平方米，一改以往平价药房一开就是上千平方米的模式。而不久前老百姓在中山路上的新店也只有500平方米，远远小于之前在江南大道上的总店。广州老百姓总经理江欣表示，以后开店以500平方米的店型为主，选址以社区为主。广东金康药房总经理郑浩涛说：“市场容量是相对固定的，你开我也开，平价药店的辐射人群必然会随之缩小。平价药店开多了，对价格敏感的消费群又没有增加，令平价药店的辐射能力减弱。”拼价战转向拼服务低价已不足以吸引顾客，开心人凭什么撬动市场？业内人士对记者说，按照规律，200平方米的店面，日营业额要在10000元以上才能维持正常运营，而药店能够吸引固定消费者这很关键。开心人副总经理李春平表示，他们不仅拼价格，更是拼服务。药店将不定期拿出10个品种的药品由消费者来定价，并以此作为药店长期销售价格，把药品价格透明化。另外，在每个药店设两个工作站，每个工作站帮扶10名特困户，每年每人给予1000元的药品帮扶。业内人士分析，随着市场竞争日趋激烈，政策逐渐明朗，药品价格的公开透明，今后药品零售市场的竞争，价格战虽然不会消失，但也不会是主要手段，品牌、服务将成为竞争的主要形式。
20世纪前，一些手术治疗很成功的病人，却最终难逃死亡厄运。为解释这种一直令外科医生们深感困惑的现象，人们做了若干研究，其中最有说服力的是1936年H.O.Studley的一项研究。他发现术前体重下降超过20%的病人，术后死亡率为33%，反之，如果术前体重下降少于20%，则术后死亡率仅为3%。人们因此得出结论：假如在病人恢复口服饮食前通过输液提供足够的营养，将大大提高外科手术的效果。1937年RobertElmen成功完成经静脉输注水解蛋白对人体补充氨基酸，可谓营养治疗发展的重要里程碑，其相关研究还促使60年代初期全营养静脉液的诞生。鉴于他的开拓性贡献，Elman被誉为“静脉营养之父”。在以后的多年里，人们逐渐解决了完善的氨基酸制剂配方、输注途径以及无热原输注等诸多问题，为现代肠外营养发展奠定了基础。与此同时，人们认识到在能量提供不够的情况下，经静脉单纯输入氨基酸，氨基酸将先被当作能量底物燃烧掉，进而失去作为氮源的作用。因此，在补充氨基酸的同时，应该为机体提供足够的能量。在当时，葡萄糖是惟一能经静脉提供的非蛋白质能源，但医生们发现大量输注葡萄糖有许多不良反应如高血糖、静脉炎、肝脏脂肪浸润等。人们意识到需要另一种安全可靠的能量底物来满足机体的需求，于是开始把目光投向脂肪这一高密度能量来源物质，经过不断的尝试和不懈的努力，最终研制成功了现代肠外营养的标志性产品——脂肪乳剂。世界上最先提出把脂肪做成乳剂的人是Murlin和Riche，接着日本学者Yamakawa（1929）、Nomura（1929）和Sato（1931）先后发表静脉应用脂肪乳剂的报告。自1920至1960年，美国科学家，尤其是RobertGeyer和FredStare对数百种配方的脂肪乳剂代谢进行了基础研究。1949年RayMeng也对一种橄榄油乳剂的使用情况进行了描述，动物实验结果良好，遗憾的是人体输注后反应较大，不能耐受。尽管当时人们都在兴致勃勃地谈论和研究脂肪乳剂，但直至1960年以前的脂肪乳剂对人体都有明显副作用，包括恶心、呕吐、背痛、胶原系统反应、发热等，最严重的反应是肝损害、黄疸、出血倾向等。这使许多人气馁并最终放弃选择，人们几乎认为生产一种安全的静脉脂肪乳剂是不可能的了。当时的解释之一是，人工脂肪乳剂的脂滴不能像天然乳糜微粒那样有类似的蛋白外膜；此外，在动物实验结果与人体实验失败之间没有找到确切相关性。后来证实上述不良反应与当时所选用的原料（棉籽油）有关，在动物实验的方法学方面也存在问题。1960年，瑞典的惠特林教授（ArvidWretlind）在动物实验的方法学以及脂肪乳的原料、提纯和乳化等方面解决了前人无法克服的难题。他认识到狗的脂肪代谢率约为人体的3倍，因此提供的脂肪量也应为人的3倍，即9克/kg/d，而以往的动物实验脂肪提供量是不够的。在此基础上他发明了“9克试验”法来检验待测脂肪乳剂，这成为以后检验和筛选各种脂肪乳剂的常规方法，也表明了动物与人体试验间良好的相关性。惠特林教授还采用大豆油替代早先的棉籽油作为油的来源，同时用卵磷脂作为乳化剂，制作成的脂肪乳微粒在结构和大小上近似于天然乳糜微粒。该乳剂首先在动物实验中取得了良好的效果和安全性，后又应用于人体试验，取得了惊人效果。1962年，这种脂肪乳投产，被命名为英脱利匹特（Intralipid）——世界上最成功的肠外营养产品，也是世界上第一个成功的脂肪乳剂产品。1965年之后英脱利匹特在全世界广泛应用，从而开创了现代肠外营养的新纪元。从那时至今，尽管还有其他一些也能安全使用的脂肪乳剂相继诞生，但英脱利匹特仍是全球应用最广泛的脂肪乳剂产品，它经受了超过2亿多次的输注考验，并有几千篇文献翔实报道它在临床上取得的良好疗效。随着英脱利匹特的研发和使用，能够满足机体非蛋白能量需求的糖脂双能源系统概念初步成熟，成为全营养支持发展的第二大进步。所有人体必需的电解质、微量元素、维生素等制剂都能加入基本肠外营养液中，并最终发展成完全肠外营养，即现代肠外营养。1987年，华瑞制药有限公司作为中国第一批合资企业，从瑞典引进了包括英脱利匹特在内的全套肠外营养产品，使中国的临床医生开始有了全肠外营养的实践和经验。目前，以英脱利匹特及其他脂肪乳剂为核心的肠外营养品已经在中国很多临床治疗中应用。同时，中国的临床营养概念的发展和普及也逐步与世界水平同步。脂肪乳剂诞生以来四十年间，现代肠外营养有了突飞猛进的发展，被誉为20世纪十大医学发明之一。作为里程碑式的产品，脂肪乳剂功不可没！[来源:健康报2005年9月]
一个现实的问题是，乡村医生似乎与正在广大农村深入开展的“新农合”还有些距离，其中的“对接点”尚需进一步明朗。有人说，乡村医生是渐行渐远的香饽饽，这也正表明，随着国家对乡村医生的规范管理和监管力度的加大、老百姓对疾病和健康认识的加深，乡村医生这碗饭越来越不好吃了。而几十年来，乡村医生长期处在基层一线，承担着广大农民的疾病监测、传染病上报、健康防疫保健等基层医疗工作，并且还将在相当长的时期内继续发挥重要作用。一个现实的问题是，乡村医生似乎与正在广大农村深入开展的“新农合”还有些距离，其中的“对接点”尚需进一步明朗。近日，郑州市金水区开始尝试将乡医纳入新型农村合作医疗的范围，把医德高尚、医风端正、医术过硬的优秀乡医选派到新型农村合作医疗服务机构中，区政府将给予一定的补贴。这一消息令稍感不适的乡医们眼前一亮。乡村医生被闲置？“新农合”试点工作正一步一步地推进，广西壮族自治区昭平县木格乡的乡医刘显勋却越来越郁闷。因为，有关“新农合”的工作似乎与他没有什么大的关联。作为一名在基层行医２０多年、并与当地农民建立了深厚感情的乡医，刘显勋认为，“新农合”政策的推出是为了解决农民的看病和健康问题，而自己驻守农村，所做的事情也很符合“新农合”推行的初衷，从本质上来讲，自己的使命和有关政策精神是一致的。作为村里仅有的几个懂医的人，他觉得自己理所当然应被“新农合”医疗服务机构所吸纳。遗憾的是，两年多过去了，尽管当地“新农合”推行得热火朝天，刘医生本人及其家属也作为普通农民被动员参合了，但其他的事情则似乎与他无关。一种“有力无处使”的感觉困扰着他，他不知道为什么自己就不能参与“新农合”工作，更好地为乡亲们提供医疗服务。时间一长，他甚至觉得自己有一点强迫症了。尽管家人劝他“不要管‘闲事’，落得清静”，但他的想法是——乡医既然是国家疾病预防体系网络的重要组成部分，对帮助解决农民健康问题和参与疾病防御工作有许多优势，这种优势决定了乡医在基层医疗工作中可以为政府分忧，但实际上他们却在一定程度上被闲置了。有此感觉的远不止刘显勋一人。全国优秀乡村医生、江苏省扬州市宝应县范水镇红旗社区卫生室室长沈福富也认为：“有些人以为我们想借‘新农合’牟利，其实是误解。我认为，单由乡镇卫生院来承担参合农民的健康保健和医疗服务工作，恐怕并不现实。”“现在有些地方乡村诊所的装备和人员水平未必比卫生院差，而且，乡医长期与农民打交道，与广大群众建立了比较密切的联系，这是一个很有利的因素。”沈福富分析说：“比如，‘新农合’推行中由于农民的不理解导致参合率低下，乡医的介入也许能缓解这种尴尬。因为乡医对其所在自然村的经济状况、农民的健康状况、对‘新农合’推行的初衷以及农民的顾虑都有比较切实的了解；另外，不少乡医在当地多年的经营也赢得了老百姓的赞誉，如果将他们纳入‘新农合’，并积极配合政府宣传，其效果值得期待。”“郑州尝试”点燃希望不能被纳入“新农合”服务体系，成了众多乡医的一块心病。但河南省郑州市金水区的尝试或许能给正处于困惑中的乡医带来希望。记者从郑州市卫生局官方网站上获悉：郑州市金水区正尝试将优秀乡医选派进“新农合”医疗服务机构，区政府将对他们给予一定补贴。金水区卫生局医政科科长张红丽是“新农合”工作的具体负责人，她在接受采访时表达了他们进行此番尝试的根本意图：“大家都知道，乡医与农民有着相当紧密的联系，他们担负着农村常见病、多发病的诊治任务，还承担着疫情报告、健康教育、预防保健等农村公共卫生工作，遇到重大传染病的流行时，乡医都战斗在第一线。根据乡医工作的特点，金水区要把那些医德高尚、医风端正、医术过硬的优秀乡医选派到‘新农合’医疗服务机构中。”那么，对这部分乡医有哪些具体补贴呢？补贴的形式又如何？对此，张红丽表示：“目前还在研究当中，我们将尽可能让乡村医生满意。”另据金水区卫生局一位主管官员介绍，在乡医纳入“新农合”服务体系后，他们将要求各村建设高标准的“新农合”定点医疗服务机构，统一规划、统一配备医疗器械，改善硬件设施，提高医疗服务和管理水平，进行规范化、标准化运作。同时，区财政将对各基层卫生院和各村提供一定的补贴，改善基层医疗服务机构的办公条件，加强对定点医疗服务机构的监管。药品实行统一采购，统一配送，对药品实行零加价，坚决切断想借“新农合”以谋取钱财的途径。将乡医纳入“新农合”，意味着其所在的卫生室和诊所也将成为“新农合”定点医疗服务机构，因此，主管部门提出以上种种规范化措施也是有的放矢，但也有业内人士提出不同看法：改善硬件设施的资金到底由谁来出？政府财政能够承担多少？乡医愿意自行投入吗？”对以上顾虑，金水区卫生局的主管官员并没有进一步明确说明，但他们强调，将进一步思考这些问题，并逐步落实解决方案。对“非正规军”的监管不易重庆市万州区分水中心卫生院负责人谭崇民把将乡医纳入“新农合”服务体系的做法称为“一件得民心的事情”。他认为，乡村医生和乡镇卫生院的医生一样为参合农民提供医疗服务，同时，其所承担的防疫保健职能亦不变，这是“新农合”推行过程中的积极尝试。与此同时，谭崇民也表示了一些忧虑：如果对乡村医生的监管不力，也可能导致新问题的产生。“在没有纳入‘新农合’管理范围之前，乡医毕竟还是一支比较散乱的‘非正规军’，不排除部分人有逐利的动机。部分乡医给农民开出一些非报销范围内的药品，但是在处方上却写上那些可以报销的药品名，这就会使报销发票和处方丧失真实性。”对此，安徽省枞阳县白胡乡卫生院院长王志平提出，乡医纳入“新农合”管理范围后，将意味着乡村个体诊所也能像卫生院一样给参合农民提供参合范围内的医疗服务，显然，个体诊所的服务质量与卫生院相比有一定差距，而部分乡医心理上并不愿意面对这个现实，加上平日里乡医和农民走得比较近，这会否对参合农民造成某些认识上的误导呢？为此，他建议：“要监管好这支‘非正规军’，使其与乡镇卫生院积极配合，才会相得益彰。”
日前，一则“钟南山称哮喘病可防可治”的新闻引起了不少人的关注。哮喘真的可以根治吗？中日友好医院呼吸内科主任、中国哮喘联盟总负责人林江涛教授认为：哮喘病可防可治，治疗应规范化个体化。据统计，我国目前至少有2000万名哮喘患者，由于很少使用预防性疗法，大多数患者的哮喘症状日益严重，一部分哮喘患者由于治疗不力而面临生命危险。研究已证实，采用规范治疗，80%的哮喘患者可以达到完全控制或良好控制，得到“临床治愈”。提示：临床治愈不等于根治！哮喘控制目标全球哮喘防治倡议中定义的哮喘控制目标为：1.最少的(理想是无症状)哮喘症状，包括夜间症状；2.最少的哮喘发作；3.无急诊就医；4.需用最少量的(或不用)β2受体激动剂；5.无活动受限，包括运动；6.最大呼气流速昼夜变异率&lt;20%；7.最少的(或无)药物副作用。我国现状：多数哮喘患者低估了自己的病情！目前我国哮喘控制水平远远低于上述目标。据亚太地区哮喘现状研究报告显示，在我国北京、广州、上海三个大城市，多数哮喘患者低估了自己的病情。统计显示，43%的患者有睡眠障碍，其中27%的患者1周内至少有1次因哮喘而影响睡眠；22%的患者因哮喘误工，49%的患儿因哮喘误学；33%的患者因哮喘加重去过急诊，15%的患者曾住院治疗。过去4周内68%的患者在进行体力活动时出现哮喘症状，其中45%患者活动受限；58%的患者选择职业受到影响；84%的患者不知道预防性治疗是哮喘防治的关键所在，哮喘的气道炎症可以通过吸入激素得到治疗或控制。仅6%的患者使用过吸入激素治疗；42%的患者从未做过肺功能检查；仅15%的患者得到医生制定的长期治疗计划。哮喘治疗应规范化个体化如何才能有效的控制哮喘？应该从哮喘治疗的规范化个体化入手。一、根据病因治疗根据引起哮喘发作的两个直接病因，哮喘治疗主要有两种方法即控制气道炎症和解除支气管痉挛。二、坚持长期治疗和观测由于哮喘病具有长期性、反复发作性和部分可逆性等特点，因此通常需要坚持长期的抗炎治疗，长期进行病情监测和评价。三、医患配合成立哮喘联盟哮喘病情随时变化的特点决定了管理哮喘的大部分日常工作需要患者和家属的主动参与，需要医生和患者之间的密切配合，哮喘联盟成立的意义可见一斑。四、个体化治疗是关键不同的哮喘患者、不同的病情严重程度，其症状和体征存在着很大的差异；同一位患者在不同的时期，其症状和体征也会不同，因此，每一位患者都不能使用一种固定不变的治疗方案，而应根据哮喘病情严重程度的分级采取不同的治疗措施，即阶梯式治疗方案也就是个体化治疗，使用尽可能少的药物达到理想控制哮喘的目的。吸入治疗是治疗哮喘的最佳给药途径吸入式哮喘药主要包括以β受体激动剂为主的支气管舒张剂和糖皮质激素。传统药物治疗是打针吃药，但由于哮喘的病变部位在支气管，如果药物不能输送到这些位置，就无法发挥作用。市场上的吸入式哮喘药多种多样，患者应明确不同药物的作用以及适应症。支气管舒张剂分为长效和短效，其中短效是临时缓解症状，长效是长期控制疾病，如果和糖皮质激素联合使用，能治疗中、重度哮喘。β受体激动剂是支气管舒张剂的一种，也可分长效和短效，服用长效类药物时起效很慢。糖皮质激素是长期、规律使用的药物，一般起效在1周左右，必须长期维持治疗，以3到6个月为一个周期进行一次评价。如果病情得到控制，可在医生指导下逐渐减量。吸入药物的制剂差别也比较大，包括普通吸入剂和干粉吸入剂等。其中，干粉吸入剂比普通吸入剂要好。因为前者更容易操作，病人能较好地配合，药物在气道中的沉积量相应要多些。老年人、严重心血管疾病患者在使用吸入式哮喘药，如β受体激动剂时，必须注意药量要严格控制在安全范围之内。不少老百姓以为，经常用吸入式哮喘药会成瘾。林江涛教授认为这种说法缺乏科学依据。为何有不少病人使用吸入式哮喘药无效？林江涛教授认为关键在于病人没有掌握正确的吸入方法。有统计数据显示，通过看说明书自学使用吸入装置的患者，其正确使用率不到10%。而经过医生培训的哮喘病人，正确使用率达80%。由于方法掌握不对，很多病人用药后没效果，还以为是药物疗效不好。甚至有的患者重复使用，最后导致过量。医生和护士应指导病人正确使用吸入装置，并嘱咐其多练习、模仿，直到真正掌握为止。专家提醒许多号称可以根治哮喘病的“秘方”、“偏方”甚至“假药”，效果可能是有的，但是所含的激素量往往比较大，许多孩子吃了后都有发胖现象，副作用比较大，有时会引起危及生命的严重后果。专家提醒不要轻信广告，要走正规的医疗途径。［精品推荐］中日友好医院呼吸科主任林江涛做客搜狐，详细解答哮喘问题。&gt;&gt;&gt;&gt;点击进入&nbsp;
据调查的体质普遍较虚弱，经常易患流感，头痛等症，而且由于他们的身体“动感”不足，久而久之，皮下的脂肪组织往往会很放肆地进行“集会”，造成他们下腹部隆起，臀部肥大等肥胖症状.日本的临床医师指出：肥胖不仅有损白领男士的外表形象，而且对健康构成了莫大的威胁，例如：被称为生活习惯性疾病的脂肪肝、高血压、糖尿病等很有可能会找上门来.为了切实防止体内多余脂肪的滋生，防止其在机体内兴妖作怪，日本的运动医学专家给白领男士安排了一组有效的简易徒手操，只要每周练习2-3次，下腹部那易生成组织的地方，会产生坚韧有力的肌肉组织来，这样，身体会变得健美，人会感到精力充沛，可以使人高效率地应付好每天的工作，具体方法如下：一、仰面平躺，以脚紧紧地并拢，且上抬10厘米，保持此动作约10秒钟，再把双脚放下，将这套动作重复做50次，若做100次效果会更理想。二、身体躺平，双脚并拢，膝关节弯屈，双手交叉放置脑后，旋转颈部，面岳，头部略向上抬，视线投向自己的膝部，头向上运动50-100次。三、面向前坐在椅子上，上身挺直，双手紧扭椅子两端，双脚并拢，面后上提，将该支作保持10-20秒钟，然后放下，这套动作重复做100次为妥。
(一)以事业为重的择偶心理其实，每个人都愿意重视这一点，都希望自己的对象能成为栋梁之材，在工作、事业上出人头地，但由于各种因素的限制，目前，具有这种择偶心理的人为数不多，可在知识分子群里，还是大有人在的。&nbsp;他们把工作成绩、事业进展看成人生最大的快乐。把对方有无事业心和拼搏精神，作为择偶天平上一个重要砝码，把爱情的幸福寄托于事业的奋斗之中。这种爱情由于事业的永恒性而得到永恒。(二)追求精神满足的择偶心理随着社会文明进步，人们文化素质的提高，具有这肿择偶心理的人越来越多，他们着重对方的思想感情、道德品质、性格爱好等，追求彼此心灵上的沟通和感情融洽。只要能在精神上得到愉快和满足，哪怕对方的经济条件，身体状况等方面欠佳，都无所谓。这种建立在精神上的爱情是高尚的，许多传为美谈的爱情故事，都属于这秤爱情心理的追求。(三)金钱至上的择偶心理这一类择偶心理比较普遍，尤其在经济落后地区。他们把对方的经济状况放在首位，他们的婚姻是为了得到一个能满足他们吃、穿、住、玩的安乐窝，或者借以生存的依靠。这种建立在物质、金钱基础上的婚姻，是不牢靠的，因为经济条件是可以改变的，它常常因对方丧失了优厚的物质条件，而失去凝聚两人心灵的吸引力，从而不得不分道扬镳。(四)寻找政治靠山的择偶心理这种择偶心理在封建社会是相当普遍的，他们通过婚姻打通自己的仕途之路，或者巩固官场上的裙带关系，即所谓的政治联姻。现在虽然这种择偶心理并不普遍，但是，借此另有所图的人还大有人在，他们并不注重两人的情感和心理相容，更谈不上什么知音，而把隐藏在婚姻背后的不可告人的动机，放在爱情的首位。这种爱情同样是不可靠的。(五)追求外表美的择偶心理这种心理在青年中占有很重要的位置，所有人都希望自己的对象更漂亮点，更英俊些，这是人之常情，但如果一味地追求这种外表美，因此常走上歧途。靠对方漂亮的外表产生的爱情，是短暂的。随着岁月流逝，爱情也会随着外貌的衰老而消失。正如歌德所说：“外貌美丽只能取悦一时，内心美方能经久不衰。”(六)要求十全十美的择偶心理有的人选择对象时，事先制订一系列标准，条条框框很多，凡不符合其中一二点的，哪怕其它方面都中意，都不在考虑范围。具有这种择偶心理的人，虽然以年轻的初恋者为多，但常常会使他们成为大龄青年。(七)游戏择偶心理抱有这种心理的人，只是少数。他们以恋爱为名，玩弄他人感情，朝三暮四，寻花问柳，他们的人生观、恋爱观是腐朽的，结果，浑噩一生也无法亨受真正的爱情。总之，男女的择偶心理是多种多样的，每个人都可以有不同他人的择偶心理。上述不过是几种基本的择偶心理。有道是：以利交者，利尽则散，以色交者，色衰则疏，以心交者，方能永恒。
著名的好莱坞女星乌玛·瑟曼(umathrman)天生丽质，在《杀死比尔》中她纤细的身材令不少影迷惊叹不已。每位美女都有自己的一套独到的养生之道，乌玛也不例外。乌玛出生在美国波士顿，父亲是研究印度佛教哲学的专家，母亲来自瑞典，是个心理分析医生。东方文化的熏陶和一袭欧洲风韵，使美丽的乌玛·瑟曼气质独特，且有种神秘感，有一种其他女演员无法匹敌的致命性感魅力。身高180厘米的乌玛“苗条”但是绝不是“消瘦”。已是两个孩子的母亲的乌玛对自己的瘦身方式从来不保密。“在拍摄《杀死比尔》过程中，有很多武术打斗动作。电影拍摄结束后，我发现自己的身材苗条结实了不少。从此之后我就开始每天早晨练习武术来保持身材。”乌玛称。看来充满血腥暴力的《杀死比尔》虽使乌玛无缘奥斯卡，却给她的生活方式带来了不少好处。“乌玛是一位美丽得令人难以置信的女性，也是一位伟大的女演员，louisvuitton谜一般的吸引力和永恒魅力中有了新灵魂，她是能捕捉这种灵魂的最佳选择。”lv的艺术总监马可·雅格布曾经这样说。乌玛·瑟曼也因此成为lv2005年-2006年秋冬女性成衣的代言人。女明星生活的重要一部分就是保养自己的脸。乌玛每天午餐时会饮用150毫升的山楂汁；晚餐的时候她会喝一杯啤酒。“山楂能够增强消化功能，它还含有丰富的维生素，能够有效增强身体免疫力；啤酒中还含有大量的维生素b、糖和蛋白质，适量饮用可以帮助减少面部皱纹。”乌玛透露。
越来越多男性也逐渐认识到他们的皮肤也需要好好照顾。想科学地了解男性的皮肤与女性的皮肤在生理上有什么不同，快来看看下面的男性皮肤护理6大事项吧！一.男性的皮肤角质层更厚&nbsp;&nbsp;&nbsp;比女性的皮肤角质层厚24%-40%。这就意味着：1.男性的皮肤相比较不容易受到刺激，或受到的刺激较少。2.男性的皮肤吸收力相对较弱，&nbsp;&nbsp;&nbsp;——所以需要男士产品的分子小，并蕴含促进吸收的成份，更易于吸收。二.男性肌肤油更多男性肌肤比女性出油更多，多40%-70%，而且有80%的男性是油性或混合性偏油性的肌肤。男性肌肤的PH值比女性更低。这意味着：1.男性的皮肤更多受到出油多的困扰，更需要彻底清洁。2.男性肌肤更容易出现肤色暗沉，毛孔粗大，粉刺滋生的皮肤问题。——所以男性需要的产品质地更加清爽，无油配方或低油配方。需要抗菌配方，抑制产生粉刺。三.男性的角质层新陈代谢更慢男性的角质层比女性的新陈代谢更慢。女性的新陈代谢周期是24小时，而男士则是34小时。——所以男性的皮肤需要促进新陈代谢。四.35岁以前男性的皮肤比女性更富有弹性35岁以前男性的皮肤比女性更富有弹性，但35岁以后，男性皮肤老化的非常迅速，弹性下降。1.虽然年轻时男性的确不易显老，但步入中年后男性更容易产生出深层皱纹。2.男性的皱纹是在真皮层产生——所以中年男性应该开始注重抗衰老，而且增加胶原蛋白再生对于他们非常重要。五.关于剃须刀片会使须部的角质层或多或少受损，皮肤自己的天然保护能力下降，容易干燥紧绷。皮肤受到刀片刺激，神经纤维会异常亢奋，加之角质层受损，须部有时会有灼热，刺痛感，细菌也容易乘虚而入产生轻微炎症。而且由于男性的胡须很硬，皮肤会有不平整的现象，所以如果剃须时需要软化胡须和润滑保护。否则会觉得很涩，不易刮干净，会痛，甚至会有刮伤皮肤。——所以剃须的男士需要特别使用须前须后的护理产品。须前护理主要是为了使剃须更加安全，彻底，和舒适。须后护理主要是为了杀菌收敛，舒缓肌肤，缓解干燥紧绷和灼热刺激。六.关于排毒毒素会使肤色暗沉无光，可是男士比女性更容易面临毒素堆积的问题。因为男士更容易会受到香烟或二手烟的侵害。应酬免不了喝酒，还有用电脑工作，喜欢电脑游戏。男士面临的压力大，熬夜都会加重毒素的累积。深层净化系列可以中和皮肤毒素，促进血液及淋巴的微循环，有效排出毒素，净化肌肤，使皮肤由内而外的呈现健康肤色。
岛内忧郁症防治协会喜博乐推动小组调查发现，半数妈妈自觉有忧郁情绪，以简式健康表分析，13%的妈妈受轻度到重度情绪困扰，4.1%有自杀意念，年轻、经济弱势的单亲妈妈是携子自杀高危险群。据“中央社”报道，在这项“妈妈情绪大检视”的调查中，各年龄妈妈的烦恼各不同，20多岁妈妈忧虑经济问题，30、40岁妈妈操烦子女教养，50多岁妈妈常为健康烦心。据指出，单亲妈妈同时为家庭经济、子女和个人健康问题而烦恼，比例明显高于一般家庭妈妈，显示单亲妈妈易面临多重且程度不轻的忧郁烦恼。台“卫生署”自杀防治中心主任李明滨特别提出母亲自杀、携子自杀的问题。他指出，年轻母亲、有年幼或残障的孩子，合并经济、疾病等标的，是携子自杀的高危险群，这类事件近60%就是发生在这类高风险家庭之中。以2002年到2005年母携子自杀68件做进一步分析，加害者平均年龄为34.1岁，自杀与杀子的方式皆以烧炭最多，占一半，经济因素是主要促发因素，动机是不忍孩子变孤儿，于是携子共赴黄泉。李明滨表示，过去14年来携子自杀共有198件，增加快速。其中父携子自杀75件，母携子自杀101件，全家自杀22件。预防这类案件，周遭亲友应多给予关怀及实质协助。
近年来，随着生存环境的变化，乳腺增生发病率上升很快，此症已成为城市女性主要杀手。一旦患乳腺增生症，除了疼痛、肿块外，患者在情绪上必有烦躁，易怒，恐惧等，生理上有功能下降，如性欲淡漠，月经紊乱，体力下降，尿频等，在病理上多伴有妇科病，子宫内膜异位症等。对此未能全身综合标本兼治，久治未果就有转为乳腺癌的危险。怎样防止患乳腺增生，而患者怎样治愈防止癌变呢？有关专家提醒大家：1.心理上的治疗非常重要，乳腺增生对人体的危害莫过于心理的损害，因缺乏对此病的正确认识，不良的心理因素过度紧张刺激忧虑悲伤，造成神经衰弱，会加重内分泌失调，促使增生症的加重，故应解除各种不良的心理刺激。对心理承受差的人更应注意，少生气，保持情绪稳定，活泼开朗心情即有利增生早康复。2.改变饮食，防止肥胖少吃油炸食品，动物脂肪，甜食及过多进补食品，要多吃蔬菜和水果类，多吃粗粮。黑黄豆最好，多吃核桃，黑芝麻、黑木耳、蘑菇。3.生活要有规律、劳逸结合，保持性生活和谐。可调节内分泌失调，保持大便通畅会减轻乳腺胀痛。4.多运动，防止肥胖提高免疫力。5.禁止滥用避孕药及含雌激素美容用品、不吃用雌激素喂养的鸡、牛肉。6.避免人流，产妇多喂奶，能防患于未然。7.自我检查和定期复查。8.明确诊断，根据病情制定合理的治疗方案。目前专科采用中药综合治疗，有了突破性进展，效果更为显著。如乳腺囊肿不论大小时间长短，用药后均在2周左右消失。对乳腺增生及时纠正内分泌，肿块、胀痛、面部神经可消除，对急性乳腺炎用药后即可缓解疼痛。
中山大学附属第一医院原院长詹文华教授，是我国著名的胃肠胰腺外科专家，也是我国临床营养基础研究和临床实践的推动者之一。在采访过程中，詹教授用电脑为记者展示了他拍摄、收集的很多病案图片，形象地说明了营养不良的危害性和临床营养治疗的重要意义。记者：您是著名胃肠外科专家，同时也是中国临床营养理论和实践的重要推动者之一，您如何看待临床营养治疗的重要性和必要性？詹教授：临床营养治疗是非常重要和必要的。这首先是因为“营养不良”的常见性。临床营养治疗主要实施于住院病人。在住院病人中，营养不良的发生率很高。根据国外的统计数据，住院病人营养低下或营养不良比例在欧洲为30％，拉美为50％。目前国内学者正在进行我国住院病人营养不良状况调查，具体数据很快会出来。相信我国住院病人营养低下或营养不良比例不会低，因为这一比例与国家的经济水平、人们的普遍健康状况也是密切相关的。在各种疾病中，肿瘤病人营养不良比例更高，达到40-80％，胃、胰腺、食道和头颈肿瘤营养不良率高达85%。第二，住院病人入院后营养不良仍会加重。因为钡餐、钡灌肠、B超、内镜、CT、MR检查等都需要禁食，胃肠手术肠道准备也需要禁食。我国的一个实际情况是，大医院病人拥挤，手术排不过来，病人等待时间更长，延长了住院时间，也会加重营养不良。同时，现在医疗界、患者都更注重生活质量，这也要积极改善患者的营养状况。第三，临床医生对营养不良的危害性认识不足，有相当多的医生并没有确立“营养不良也是病”的概念。手术病人营养不良可导致并发症和死亡率升高，住院时间延长，医疗费用增加。从以上几点，可以看到临床营养治疗的必要性和重要性。记者：请您谈一下中国临床营养（尤其是肠外营养）的发展历史。詹教授：简单地说：60年代前，是葡萄糖加水解蛋白；70－80年代，开始在临床上应用脂肪乳、氨基酸；90年代，谷氨酰胺、精氨酸也得到应用。随着医学科学水平的不断提高，人们对肠外营养支持的认识和概念也逐步全面和深化，由初期的静脉高营养逐渐过渡到营养支持、代谢支持、代谢调理，以及目前的免疫营养、生态免疫营养。现在大多数学者不再赞同静脉高营养这一观点，过高的能量供给甚至过高的氨基酸的供给都会引起代谢紊乱和器官功能的损害。因此有学者提出低氮低热量的营养支持优于传统的肠外营养。记者：目前临床营养产品都是严格的处方药，尤其是肠外营养产品。那么临床应如何正确实施肠外营养呢？詹教授：首先是周围静脉和中心静脉输注的选择。如果患者需要较长时间、较大剂量的营养，就要选择中心静脉插管，否则病人易患静脉炎。大多数病人是需要短期的营养支持，要选择周围静脉输注。这个在临床上不是太大的问题。但有些地方也存在中心静脉穿刺过滥的情况。其次是要注意单瓶输注与“全合一”混合输注的问题。目前比较普遍的做法，举例说，先挂一瓶葡萄糖，挂完再挂一瓶氨基酸，之后再挂脂肪乳。单瓶输注的做法，在一些大医院也很普遍。这是很不合理的。肠外营养的最合理方式是使用“全合一”，即将各种营养物质，包括脂肪乳、氨基酸、葡萄糖以及微量元素等科学地混合配置于同一容器内，同时输注给患者。“全合一”营养液符合人体生理吸收模式，营养物质能够被充分利用。另外还要注意合适的糖脂比例、低热卡低氮等，这两个问题理论性很强，我不详细解释了。最好一点我要强调“返璞归真”，就是在患者术后能进食、有胃肠功能时，还是要让患者进食，可以从流质开始，或者先使用肠内营养液，不要一上来就输注营养液。记者：胃肠外科应用临床营养，尤其是肠外营养在学术观点、临床实践方面有哪些新的观念和做法？詹教授：全肠外营养(TPN)是一个新的概念。TPN是指从胃肠道外供给病人所需的全部营养成分，包括足够的热量﹑多种氨基酸﹑必需脂肪酸﹑多种维生素和电解质及微量元素，使病人在不能摄入和吸收又要承受严重创伤或复杂手术后，仍能维持良好的营养状况。由于TPN所供给的营养物质不需要经过胃肠道消化即直接被机体组织利用，所以有“人工胃肠道”之称。有调查研究指出，接受全肠外营养支持的患者中，TPN仅对其中20％的病例起到救命作用。因此，必须掌握合适的指征，比如胃肠道梗阻、胃肠道吸收功能障碍、大剂量放疗、化疗或接受骨髓移植的病人，中、重症急性胰腺炎、严重营养不良伴胃肠功能障碍、严重的分解代谢状态伴有或不伴有营养不良而胃肠道功能不能于手术后5-7天恢复者等。虽然肠外营养的费用和并发症限制了它的使用，人们也越来越多的把注意力放在肠内营养方面，但肠外营养仍有其不可替代的作用。允许低热卡肠外营养的观点已逐渐被大多数学者所赞同，但术后低氮的摄入仍存在争议，尚需要大样本严格设计的随机对照试验进一步证实。单纯的低氮低热量肠外营养对术后病人机体分解代谢状态改善不明显，营养指标的改善也不很理想,因而很有必要探讨更为合理的低热量肠外营养支持方案,或者进行代谢调理,进一步提高临床营养支持效果。记者：据介绍，肠外营养产品除了单瓶装以外，现在还出现“三腔袋”，这是一种什么产品？您怎样看待这一产品在中国临床应用的前景？詹院长：“三腔袋”产品一出来，我就叫好。“三腔袋”产品是把一个特制塑料袋隔成三个相对独立腔室，分别装入脂肪乳、氨基酸和葡萄糖，使用时挤压塑料袋，三种液体很快就充分混合了。这个产品很好地体现了“全合一”混合输注的肠外营养理念，这是这个产品第一值得肯定的价值。与分瓶输注营养液和人工配置营养液相比，“三腔袋”也有明显的优势：所有的营养素都明显得到稀释，葡萄糖和脂肪乳的输入速度降低，氨基酸和热量同时输入，提高了糖脂利用率；作为工业化、商业化生产的产品，“三腔袋”的生产及后续临床使用过程经历严格质量控制。使用这个产品由于没有配置环节，避免了污染，也就降低了并发症的发生率。目前医院的配制中心很少有达到GMP标准的。如果“三腔袋”得到广泛应用，医院就不需要建立配置室，节约了医院资源，同时也明显减少护士的工作量。现在人们普遍的看法是，我一瓶一瓶的挂，或者在不符合GMP要求的环境下人工配置，也没有出现问题呀。但是，现在科技发展了，人们对药品质量、安全性、方便性的要求是越来越高的，药品的工业化、商品化也是必然趋势。而且，大规模的工业化生产一定会使这一产品的价格不断下降。这个产品对患者、医生、医院都是很有好处的。记者：作为医生，您对临床营养产品和临床营养的应用有哪些期望？詹教授：目前临床营养产品是相对丰富的，跟得上临床的需要。我在这里呼吁更多的临床医生重视患者的营养状况，树立“营养不良也是病”的观念，及时给予治疗。我在各种学术会议上都反复强调过，也希望媒体给予更多的宣传。詹文华教授，外科教授，博士生导师，中山大学附属第一医院原院长，胃肠外科首席学术带头人，中山大学胃癌诊治研究中心主任。中华医学会外科学分会委员、胃肠外科学组组长、广东省外科学会主任委员。美国外科学院委员。主要从事胃肠胰腺外科、外科肠内肠外营养的临床和基础研究。在专业期刊发表学术论文200余篇。主编及参编《消化道吻合器及其应用》、《胃肠外科学》、《胃肠外科手术学》、《现代外科学》、《腹部外科学》、《外科学》等著作。多次获得卫生部、广东省卫生厅、省科委奖项及吴阶平医学研究奖。2005年度获中华医学奖二等奖和广东省科技进步奖二等奖各一项。[来源:健康报2006年4月][记者:陈会扬]
专家呼吁：科学验配、正确护理、定期检查配戴隐形眼镜与眼睛健康是使用者一直关注的焦点。2006年4月17日，国内知名的眼科专家聚首“隐形眼镜与眼表健康学术研讨会”，强调科学验配与正确使用是健康戴隐形眼镜的保障。专家指出近期有些国家和地区出现镰刀菌引起的真菌性角膜炎是一种多发生在农业性眼外伤之后的疾病，职业多见农民，与隐形眼镜有关的病例是非常罕见的。据统计，2005年1月-2006年4月北京同仁医院眼科研究所接治病人中没有发现与隐形眼镜相关的镰刀菌角膜感染病例。与会专家一致认为：隐形眼镜是一种矫正视力的高科技产品，在视觉矫正效果方面，具有框架眼镜无法比拟的优势；科学验配、正确护理、定期检查是健康配戴隐形眼镜的关键。首先，临床数据证明采用科学规范方法验配，能够保证隐形眼镜使用者的健康配戴。在北京大学眼视光学研究中心和天津眼科医院隐形眼镜中心2002年-2005年4万余例的验配过程中，大部分的使用者眼睛状况始终保持健康，没有发生1例角膜感染的病例。在中山大学中山眼科1987年-2005年的统计数据中，同样没有出现过严重的角膜感染病例。第二，通过对1-16年配戴历史使用者的临床观察数据显示，在科学的验配和正确的使用下，隐形眼镜对眼镜健康没有影响，体现在：角膜不会变平、变薄和不会有缺氧表现。第三，专家指出以上的成功经验中最重要的是科学的验配、配戴者定期检查和良好护理习惯的培养：1.到有检查眼睛健康程序和设备的正规眼镜店配镜。只有健康的眼睛才可以考虑配戴隐形眼镜。2.根据每个人不同的情况和要求，选配适合的隐形眼镜产品，并制定不同的复查方案。3.正确的清洁和护理隐形眼镜，至少每半年进行一次复查。
5月9日电“五一”黄金周里，药厂和药店没闲着，经过7天的“苦战”，国内近30家制药企业负责人与天津市老百姓大药房签下供货协议，承诺今后在该大药房所有连锁店中销售的相关药品价格下调10％至20％。业内人士认为，此项协议的签订有望将天津市同类药品价格拉低10％。都称平价药店竞争同质化今年春天，如果评选最受百姓关注词汇的话，“药价虚高”无疑会榜上有名。尽管所谓平价药店在天津市已存在四年光景了，但消费者依然觉得药价不低，医院、药店、药企受指责。此次30家药企结盟宣称自降药价10％至20％的消息也许将使这一情况有所改观。“五一”黄金周，近30家药品生产企业依然“战斗”在本市老百姓大药房。昨晚8点，企业天津区负责人与该药房终于签订了供货协议，约定将在原药价基础上将价格下调10%至20％。业内人士认为，此次药厂让利，标志着药厂正式加入越烧越旺的药品价格战了。据了解，本市目前有上百家药店宣称自己是平价药店，但是这些药店除了在人员管理及经营模式上存在部分差异外，流通环节和成本构成极为相似，即通过控制管理成本来达到以较低的药品价格参与价格战的目的，因此竞争已趋于同质化。挤干流通水分药厂决定药价老百姓大药房负责人告诉记者，目前医药产业链中的各环节已经非常透明，这也就意味着经营者可以量化地挤压流通环节和管理环节的“水分”，当“水分”挤干的时候，药厂的利润就成了影响药价的最主要因素。
立夏过后，昆明越来越热了，冷冻饮品消费量也随之增加，可当我们过瘾地吃冰棒时，却不知所吃冰棒质量是否合格。昨日，记者从云南省质量技术监督局获悉，为规范冷冻饮品市场秩序，促进冷冻饮品质量的提高，切实保护广大消费者的身体健康，今年4月，省质监局组织开展冷冻饮品质量专项监督抽查。结果表明，市场上的冷冻饮品抽查合格率仅有12.94%。85个产品仅有11个全合格此次冷冻饮品质量专项抽查，产品包括冰淇淋、雪糕、雪泥、冰棒等，共抽取了昆明、红河、大理的35家冷冻饮品生产、经销企业的85个产品。检验结果表明，有11个产品所检项目全部合格，产品抽查合格率为12.94％，有74个产品不合格，不合格率为87.06％，产品抽查合格率比去年的39.39％下降近27个百分点。用了食品添加剂不注明在此次抽查中，未按国家《食品标签通用标准》规定在产品外包装上标明使用的食品添加剂名称，有意隐瞒产品真实信息，误导消费者的情况较为普遍。在不合格的74个产品中，有39个产品内在质量符合国家标准要求，但因在产品中使用食品添加剂如甜味剂、着色剂不注明，被判定为不合格产品，这也是造成合格率比去年下降的主要原因。微生物超标比较严重抽查中有16个产品菌落总数指标超过国家标准要求，有18个产品大肠菌群指标超过国家标准规定，占不合格产品总数的24.32%，其中，有1产品菌落总数为19000cfu/g，超过国家标准要求（≤3000cfu/g）的6.3倍，5个产品大肠菌群达2400MPN/100g，超过国家标准要求（≤100MPN/100g）的24倍。这些微生物严重超标的产品，消费者食用后会引起腹泻等肠道疾病。冰淇淋营养成分太少由于冷冻饮品的原料如白糖、奶粉、酥油的价格不断上涨，有的企业为了降低成本，追求利润，在配料中超量、超范围使用食品添加剂如用糖精钠、甜蜜素等替代白糖，有的偷工减料或采用低质原料，有些甚至是工业原料，造成总糖含量严重不足。部分冷冻饮品中,以乳蛋为标志的总固形物含量非常少,取而代之的是营养价值非常低的玉米淀粉、小麦粉、劣质植物油和工业奶粉之类的材料。由于价格的原因，云南的冷饮企业很少生产冰淇淋。本次在云南省的企业中抽查了3个冰淇淋样品，蛋白质均达不到标准要求，其中一个产品蛋白质含量仅为标准要求的10%。11种冷冻饮品可放心吃从此次抽查情况看，省外产品质量抽查合格率高于省内产品。在抽查的35家企业的85个产品中，涉及省外8家知名生产企业28个产品，省内28家企业57个产品。在合格的11个产品中，省外产品有8个，省内产品3个。
因肥胖、酒精中毒、糖尿病所致的脂肪肝已成为仅次于病毒性肝炎(专题访谈咨询)的第二大肝病，而且脂肪肝的发病率越来越高，发病年龄也越来越小，尤其青睐城市白领一族。北京、上海等地健康人群普查发现，脂肪肝患病率达10%～15%，有60%～90%的肥胖患者肝细胞脂肪变性。在一些大医院健康体检各项目中，脂肪肝的检出率最高，平均占受检查人群的近一半。北京佑安医院院长赵春惠教授指出，部分患者可因脂肪肝而发生脂肪性肝炎，甚至肝硬化，继而导致生活质量下降和预期寿命缩短。赵院长特别指出，在糖尿病患者中，尤其肥胖型糖尿病诱发脂肪肝的几率可高达50%～80%，因而对于糖尿病患者来说，控制好血糖的意义不仅仅是要延缓或者阻止并发症的出现，也是要预防脂肪肝的发生。防治脂肪肝最好的办法就是调整饮食结构、适当增加运动、培养健康的生活方式。赵春惠院长介绍了几种形成脂肪肝的原因及防治方法：1．营养过剩及肥胖者，要减少饮食的热量摄入。2．糖尿病、病毒性肝炎所致患者应从控制血糖、调整免疫做起，以促使脂肪代谢恢复正常，效果比较理想的产品有保肝久清胶囊等。3．酗酒及酒精性脂肪肝要先戒酒，同时配合保肝治疗。4．营养不良者应补充蛋白质、维生素，并消除导致营养不良的各种因素。
不久前，美国的《健身网》登载了人们在追求健美中的十大误区，在此笔者拿来与大家共享，希望能对您有所提醒。误区之一：不吃早餐。不少节食者误以为不吃早餐即意味着摄入热量减少，因而一定有助于减肥。但其实这会导致消化系统功能紊乱，对人体健康弊多利少。误区之二：绝对不吃脂肪食品。诚然，不吃脂肪食品可减少身体对脂肪的摄入，但物极必反：如绝对排斥脂肪食品，人会变得情绪低落、疲乏嗜睡、皮肤枯涩，这样非但不会给人以健美的感觉，而且还会显得犹如“斗败的公鸡”。误区之三：参加运动一定有助健康。殊不知如果运动量过大，反而有损健康。此外有些运动项目若事先不作热身活动，也极容易使得身体某些部位受伤。误区之四：摄入高纤维素食物多多益善。高纤维素食物很耐饥饿，有利于减肥，但吃得太多不易消化，甚至导致便秘。误区之五：鱼肉、鸡肉的胆固醇含量比猪肉要低。其实并非所有鱼肉的胆固醇含量都低，如鱿鱼的胆固醇含量就相当高。此外，鸡翅等带鸡皮的鸡肉所含的胆固醇也较高。误区之六：常用香皂洗脸洗澡可使皮肤保持清爽。对那些皮肤比较干燥的人来说，天天用香皂净身反而会使得皮肤更为粗糙。误区之七：油性皮肤可免用润肤霜。实际上，油性皮肤同样需要常涂抹润肤霜以补充营养物，只是不宜使用含油量高的润肤霜。误区之八：锻炼最佳在清晨。据美国保健专家的新研究，锻炼的最佳时机不在清晨，而在傍晚，因为下午4~7点往往是体力最好时分。对心脏病患者来说，清晨还是个最危险时段，此时大运动量锻炼，发病危险更大。误区之九：减肥愈多愈好。体重减轻应有限度，一般来说，减肥后的新体重不应低于21岁时保持一年之久的最低体重。误区之十：节食总是好的。其实这也不是绝对的——节食过度或过久会引起营养不良，继而导致抵抗力的全面减弱。
今年防治碘缺乏病日主题：“普及碘盐十年，人口素质提高”今天，卫生部召开新闻发布会，主要通报中国护士队伍建设的护理工作进展和我国防治碘缺乏病工作的进展情况。[发言人毛群安]:今年5月15日是我国第十三届“防治碘缺乏病日”，卫生部和国家发改委等十一个部门联合发出通知，在全国开展防治日宣传活动。今年防治日宣传的主题结合今年恰逢我国食盐加碘防治碘缺乏病实施十周年的契机，确定为“普及碘盐十年，人口素质提高”。十年来，我国碘缺乏病防治工作有了长足的进步，食盐加碘这一防治措施为提高全民族健康素质带来了巨大成就。我国7.2亿人生活在缺碘地区我国是世界上碘缺乏病流行最严重的国家之一，生活于缺碘地区的人口约有7.2亿。党和政府始终重视碘缺乏病的防治，自50年代起就积极组织开展防治工作，1995年底我国开始实施全民食盐加碘的综合性防治碘缺乏病措施，经过十年的努力，居民碘盐食用率持续提高，碘营养水平明显改善，碘缺乏危害得到了有效的控制。2000年，卫生部联合多部委对全国实现消除碘缺乏病目标状况进行考核评估，结果显示，全国24个省、自治区、直辖市达到消除或基本消除碘缺乏病的标准，我国整体上基本实现了消除碘缺乏病目标。碘盐普及成果显著新发克汀病已绝迹近年来，我国碘缺乏病防治成果不断提高和巩固。据2005年全国第五次碘缺乏病流行病学调查，我国居民合格碘盐食用率达到90.2%，儿童甲肿率已降至5.0%，这两项重要指标均达到国际消除碘缺乏病的标准。2005年全国8－10岁儿童尿碘中位数为246.3微克/升，表明我国人群碘营养水平处于基本适宜状态，而且更趋合理。目前我国已见不到新发的克汀病病例。克汀病主要是碘缺乏引发的后果。我国省份智商调查：儿童平均智商已达103.5实施食盐加碘防治措施使居民碘营养水平明显改善，其意义不仅仅是相关疾病的发病率降低，更为重要的是对儿童智力发育的保护，使得人口素质得到显著的提高。据估计，在防治前我国病区出生和生活的学龄儿童智商较正常人低约10－11个百分点，而实施食盐加碘后出生的儿童智商显著升高。2002年全国碘缺乏病监测在11个省份中开展了儿童智商调查，结果显示大部分省份儿童平均智商在100以下；2005年全国碘缺乏病监测显示，我国儿童平均智商达到103.5，已处于正常水平，表明这一威胁我国达数千年之久的因碘缺乏而造成下一代脑发育落后的危险性已降至我国历史的最低水平。这是加碘十年来取得的成就，是对中华民族素质提高和社会经济发展的重要贡献。世卫组织：中国为碘营养适宜国家在2003年10月召开的“持续消除碘缺乏病国际会议”上，我国介绍了防治成果和成功经验，受到国际社会的普遍赞扬。世界卫生组织和国际控制碘缺乏病理事会已把中国认定为碘营养适宜的国家。我国仍有七个省份尚未实现消除碘缺乏病目标西部地区是防治重点尽管我国的碘缺乏病在全国总体水平上达到消除指标，但在省级、县级水平上还有较大差距。目前我国还有7个省份（西藏、新疆、青海、四川、重庆、甘肃、海南）尚未实现消除碘缺乏病目标，合格碘盐食用率达到90%的县仅占监测县的87%，尚有7.3%的县未开展监测，距离国务院制定的2010年95%的县实现消除碘缺乏病的目标还有很大差距。全国各地区间碘缺乏病防治的发展不平衡，一些地区尤其是西部地区，碘盐防治措施还没有完全到位，东部沿海产盐区非碘盐、工业盐冲击碘盐市场情况时有发生，各地在建立可持续运转机制方面也有待加强。当前，碘缺乏病的防治工作还面临着许多困难，防治任务仍很艰巨，需要我们继续努力，贯彻落实《全国重点地方病防治规划(2004－2010)》。下一步，西部地区是今后防治工作的重点地区，需要研究针对西部地区实际情况的防治办法，政府和有关部门加大干预力度，努力缩小各项指标与全国水平的差距。对于沿海产盐地区，当地政府和有关部门需要高度重视和正确认识，把握好局部地区经济利益和消除碘缺乏病大局的关系，克服困难，调整盐业结构，遏制非碘盐来源，加强市场监管工作，加大依法打击非碘盐的力度，解决非碘盐冲击。对防治成果出现反弹滑坡的地区，一定要给予高度重视，通过采取必要的措施，进一步巩固已经取得的成果，建立健全消除碘缺乏病的可持续发展机制。
世界卫生组织制定有一个每日摄入钙质的标准，成年人日摄入量为800毫克，而我国大多数人的饮食结构不够合理，每日从饮食中摄入的钙平均在400毫克，因此体内钙不足的情况比较普遍。进入更年期后骨质疏松的发病率就会增加。目前约有90%的老年女性和5%的老年男性患此症，女性发病年龄比男性提高10年，尤以绝经后5-10年更为明显。北京地区对一组妇女的调查表明，50岁的妇女中有40%存在着骨质疏松。骨质疏松是1885年由Pommer首先提出的，它是一种以低骨量、骨组织的微结构破坏为特征，导致骨骼脆性增加和易并发骨折的全身性代谢骨骼疾病，一般认为是同遗传、营养、激素、年龄、肢体废用以及免疫学等多方面因素协同作用所致。人体的骨骼是最大的钙磷储存库，骨骼总重量中的65%-75%是骨盐，而骨盐是由钙和磷两大元素为主组成的，人体中含钙总量约有1000克，其中99%储存在骨骼中。而人体骨骼中的钙又不断地在骨、血中进行动态流动，当摄入钙高时，一部分通过排尿把多余的钙排出体外，一部分钙则储入骨骼中；当摄入钙不足时骨骼钙又会流入血中，并再从尿中排出体外。这个钙的动态过程受到维生素D的调节，也受人体内分泌的调节（主要是甲状旁腺）。雌激素有拮抗甲状旁腺激素排钙的作用，当妇女体内雌激素水平下降时，这种拮抗能力减弱，于是骨钙就会更多地流入血中，再从尿中排出。因此，女性更易缺钙。女性进入闭经期后，雌激素开始下降，因此骨质疏松就成为中老年妇女的常见慢性骨科疾病。由于骨质疏松症造成的骨折所带来的一系列健康、心理、经济、家庭和社会问题已成为一些进入或即将进入老龄化地区和城市的一大社会问题。女性能否获取充分的钙质，将会影响一生的健康。而钙与雌激素水平关系密切。雌激素是维持女性生理功能即女性特征的必备条件。对女性来说雌激素不仅有促进和维持女性生殖器官和第二性征的作用，对机体的代谢、内分泌、免疫系统、心血管系统、骨骼的生长和成熟、皮肤等方面也有明显的影响。因此对女性来说，只有当雌激素水平正常时才能对抗和防止钙从骨中流出，即补钙应先补雌激素。特别是切除卵巢或45岁以后的女性。雌激素水平是否正常可通过医院化验室检查知道。如果雌激素水平低，应在医生指导下进行雌激素替代治疗，可以预防绝经期及绝经后的骨质丢失。一项北京女性膳食习惯和骨质密度的调查可以看出，434名20-65岁健康妇女的骨质密度在40岁左右达到最高密度峰值，45岁以后逐年降低，50岁以后降低速度明显加快，久而久之就会发生骨质疏松。研究还发现，女性的膳食因素与骨密度关系非常密切，其中能够合理膳食，长期坚持每天喝牛奶、摄入半斤以上深色蔬菜的中年女性，骨密度最高。因此妇女补钙应从35岁开始。为什么我国女性从中年开始就罹患骨质疏松？主要原因可能还是骨密度值偏低所致。专家有一个比方：两个人登山，在同一时间内，一个人攀上三千米，而另一个只登上一千米，然后两人同时下山，结果，登上一千米的人很快就从山上下来了，而登上三千米的人下山时间会很长。人体内密度峰和钙质丢失的关系就是这个道理。若女性40岁左右时骨密度值达到很高，那么停经之后，骨丢失的速度会减慢，而且是可以预防的，但必须从年轻时开始，就从膳食中摄取足够的钙质及其它营养素。此外，体质瘦弱、吸烟、过度饮酒、服用类固醇药物、摄入不足等都是导致缺钙的危险因素。因此，绝经期预防骨质疏松首先要去除上述危险因素，建立运动加营养的健康生活方式。据研究每天户外运动不少于一小时的妇女，骨质疏松发生率低；每天坚持长跑，可使骨骼年轻20年。美国科学家最近研究认为跳跃运动是预防骨质疏松最好的方法，因为跳跃时地面的冲击力可激发骨质的形成。在营养方面，建议多吃豆浆、低脂牛奶及奶酪。现在，我们喝的一杯牛奶为220毫升，大约有220左右毫克的钙，但是有些人喝了牛奶会腹胀、腹泻，改喝酸奶就没有问题了。种子类植物如芝麻、花生油及豆制品，还有虾皮和蔬菜等含钙量也较高。完全由事物中摄取钙质的缺点就是必须吃大量食物才能达到所需要的钙量，所以也同时摄入了大量热量，比较好的方式是高钙食品与钙片同时补充。选择钙保健品首先要考虑钙含量，其次是钙溶解度和吸收率，再有是价格和口味。常用的碳酸钙属于无机钙，需要胃酸溶解方可吸收，对于胃酸缺乏的人不宜选用。葡萄糖酸钙和柠檬酸钙属于有机钙，可以空腹吃，但葡萄糖酸钙含钙量较低，柠檬酸钙目前是吸收率最高的，柠檬酸根还可以抑制尿中的钙离子沉淀为肾结石。人体对钙的吸收率和多种因素有关，大致在15%到45%之间，很难再提高。实验证实，多种钙保健品的吸收率大致相同，维生素D具有强烈的促进钙质吸收的作用，因此在补钙产品中加入适量的维生素D可以增加对钙的吸收。目前不少老年妇女盲目服用钙制剂，老年人肠道对钙的吸收能力逐渐减退，光单纯服用钙制剂是无法从发病机制上有效防治骨质疏松症的，而必须服用一定剂量的维生素D等，才能防止钙质的流失，提高肠道吸收钙的功能，促进骨代谢和骨的形成。在经常服用富含钙质的食物的同时，应注意避免食物成份的相互作用和影响。当膳食中磷酸盐含量过多时，会降低对钙的吸收；植物中的草酸和钙质结合生成不溶解的草酸盐，不利于人体吸收；如果蛋白质摄入过多，肠道酸度就会降低，也会影响吸收。&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;终结花心男人十大法则有人戏说女人人生中的几大悲剧：长得不够漂亮、身材不够好、老公是个花心萝卜。看起来让人发笑，可是笑过以后，让人思考。在爱情中，女人似乎会处在弱势的地位。都说有“等爱的女人”，可从来没听说过“等爱的男人”。小编教你几招，让你在爱情种变被动为主动，终结那个花心男人。&gt;&gt;&gt;判断花心男人的八种方法1．如果他是花心男人，他一定不情愿带你登他的家门，即使你要求他这样做，他也会支支吾吾地想法拒绝。&nbsp;破解：径自到他家楼下，打电话给他，解释说出来逛街恰巧路过，然后要求上门拜访他的父母。如果他惊慌失措地出言拒绝，那一定是心里有鬼，即使不是花心，也是难以信任的，和他交往还是小心为是。2．花心男人只会在和你独处时百般亲热，甚至提出越位的要求，而在公共场合，他会装出一副谦谦君子模样，和你保持距离，更不会把你当作女友介绍给他的朋友。破解：如果你们在一起时恰好遇到他的朋友，要求他为你介绍，注意他介绍你时使用的称谓及他的表情。此招若不灵，就找机会在他的朋友面前和他做一些亲昵的举动，看他的反应，要是他的朋友知道他和别的女人有染，他一定会因此狼狈不堪。编语：电视上经常出现这样的场景，一个女人恶狠狠的对男人说“你吃着碗里的，还看着锅里的……”是呀！男人怎么就那么花心，一个女朋友还不够，偏偏要找情人。这种男人一般都是又帅又坏，想丢掉舍不得，就只好与他斗智斗勇了…&gt;&gt;&gt;与坏“男人”智斗三大绝招3．为了有时间和其他女人约会，花心男人经常谎称自己工作忙，需要加班，或者有生意上的其他应酬。破解：打电话到他的单位，看他是否真的忙着工作。这件事也可以让你要好的朋友去做，这样更稳妥一些。如果结论是他说了谎，那你就需要重新认识这个男人了。需要指出的是，这一条务必慎重，仅凭本条是没法最终定案的。4．花心男人往往要多边作战，所以，他会尽量固定和你约会的时间，这样才不会发生冲突，更可以避免差错与误会。破解：选择一个你们不常约会的时间，不打招呼，突然出现在他的面前。如果他一脸惊喜，说明他深爱着你，随时期盼你的出现。他一旦露出尴尬或惊慌的表情，纵然你是个再愚蠢不过的女子，也一定知道是怎么回事了。&gt;&gt;&gt;男人真诚度测试5．刚和另一个女人鬼混完，来到你的身边，花心男人也会心怀愧疚，因而，他会无来由地大献殷勤，帮你洗衣服做家务，或送你小礼物。破解：向他表示感谢，和他缠绵一番，在他自以为高明而心怀激荡的时候，在他的耳边轻声地说：“昨天，我的一个朋友看见你……”如果他心里有鬼，他一定会激灵一下，急促地问：“看见我怎么了？”此招屡试不爽。3．为了有时间和其他女人约会，花心男人经常谎称自己工作忙，需要加班，或者有生意上的其他应酬。破解：打电话到他的单位，看他是否真的忙着工作。这件事也可以让你要好的朋友去做，这样更稳妥一些。如果结论是他说了谎，那你就需要重新认识这个男人了。需要指出的是，这一条务必慎重，仅凭本条是没法最终定案的。4．花心男人往往要多边作战，所以，他会尽量固定和你约会的时间，这样才不会发生冲突，更可以避免差错与误会。破解：选择一个你们不常约会的时间，不打招呼，突然出现在他的面前。如果他一脸惊喜，说明他深爱着你，随时期盼你的出现。他一旦露出尴尬或惊慌的表情，纵然你是个再愚蠢不过的女子，也一定知道是怎么回事了。&gt;&gt;&gt;男人真诚度测试5．刚和另一个女人鬼混完，来到你的身边，花心男人也会心怀愧疚，因而，他会无来由地大献殷勤，帮你洗衣服做家务，或送你小礼物。破解：向他表示感谢，和他缠绵一番，在他自以为高明而心怀激荡的时候，在他的耳边轻声地说：“昨天，我的一个朋友看见你……”如果他心里有鬼，他一定会激灵一下，急促地问：“看见我怎么了？”此招屡试不爽。6．花心男人也不容易，这是一件很费钱的事，所以，即使他的收入不是个小数目，他仍会不时的囊中羞涩，因而偶尔表现出与他的收入不相匹配的吝啬。破解：不要出言询问，默默观察，注意他钱的去向。如果近期无大件的购物消费，而他的钱包却空得很快，就有必要查一查了。或许，他的口袋里有消费的收据，若是那种特别适合男女约会的场所，真相自会不言自明。&gt;&gt;&gt;女人，请给自己的男人盖个章7．男人很容易受身边女人的影响，从而选择不同品味与意趣的衣服，不同品牌的烟、酒等，一旦他突然改变了习惯，很可能就是他的身边有了别的女人。破解：买一串项链给他，嘱咐他每分每秒都要戴着。如果他约会别的女人，他就一定会摘下这串项链，戴着一个女人送的饰品去和另外一个女人亲热，毕竟是一件挺忌讳的事，甚至，他会换上另一个女人送的项链，那就很难避免疏漏了，你只需静静观察好了。6．花心男人也不容易，这是一件很费钱的事，所以，即使他的收入不是个小数目，他仍会不时的囊中羞涩，因而偶尔表现出与他的收入不相匹配的吝啬。破解：不要出言询问，默默观察，注意他钱的去向。如果近期无大件的购物消费，而他的钱包却空得很快，就有必要查一查了。或许，他的口袋里有消费的收据，若是那种特别适合男女约会的场所，真相自会不言自明。&gt;&gt;&gt;女人，请给自己的男人盖个章7．男人很容易受身边女人的影响，从而选择不同品味与意趣的衣服，不同品牌的烟、酒等，一旦他突然改变了习惯，很可能就是他的身边有了别的女人。破解：买一串项链给他，嘱咐他每分每秒都要戴着。如果他约会别的女人，他就一定会摘下这串项链，戴着一个女人送的饰品去和另外一个女人亲热，毕竟是一件挺忌讳的事，甚至，他会换上另一个女人送的项链，那就很难避免疏漏了，你只需静静观察好了。8．和一个女人约会的时候，如果另一个女人打电话来，是一件令人头疼的事，所以，花心男人中的老手都会把呼机和手机的声音关掉，改为振动。破解：在和你约会的时候，如果他的手机没响，却一个人溜到阳台上接电话去了，他多半有不可告人的事情。找机会留心一下他手机或呼机上的留言与电话，或许会有所发现。编语：《手机》这部电影，小编一直没来得及看，但是听周围的人你一句我一句，也算是明白了一个所以然。这个高科技的东东，还真是害人。&gt;&gt;&gt;看放手机习惯知男人心思8．和一个女人约会的时候，如果另一个女人打电话来，是一件令人头疼的事，所以，花心男人中的老手都会把呼机和手机的声音关掉，改为振动。破解：在和你约会的时候，如果他的手机没响，却一个人溜到阳台上接电话去了，他多半有不可告人的事情。找机会留心一下他手机或呼机上的留言与电话，或许会有所发现。编语：《手机》这部电影，小编一直没来得及看，但是听周围的人你一句我一句，也算是明白了一个所以然。这个高科技的东东，还真是害人。&gt;&gt;&gt;看放手机习惯知男人心思9．女人一般都有自己钟爱的香水品牌，所以，如果有一天他的身上残留着你认为陌生的香味，那他就很可能与别的女人有染了。这是一条很古老的鉴别方法，却很有效。破解：花心男人很注意隐藏身上留下来的其他女人的香味，如果你发现他违反一贯的懒惰习惯，把刚穿不久的干净衣服换掉，或者干脆放到洗衣机里去洗，那就一定是有问题了。发现容易，关键是对策，你可以乘他醉酒或熟睡时打电话给他，让他猜猜你是谁。花心男人是极容易出错的。9．女人一般都有自己钟爱的香水品牌，所以，如果有一天他的身上残留着你认为陌生的香味，那他就很可能与别的女人有染了。这是一条很古老的鉴别方法，却很有效。破解：花心男人很注意隐藏身上留下来的其他女人的香味，如果你发现他违反一贯的懒惰习惯，把刚穿不久的干净衣服换掉，或者干脆放到洗衣机里去洗，那就一定是有问题了。发现容易，关键是对策，你可以乘他醉酒或熟睡时打电话给他，让他猜猜你是谁。花心男人是极容易出错的。10．花心男人很狡猾，有时候伪装得很隐蔽，令你无从发现。但如果他相会的另一个女人和你相熟，那么破绽就出现了。破解：漏洞出现在和你相熟的那个女人身上。女人都有一种独占欲，和别人分享同一个男人是一件挺痛苦的事，所以，你会在一些细节小事上发现，她对花心男人细心而温柔，对你却躲躲闪闪，甚至抵触，留下几个并不怎么美丽的白眼。没有比这更能说明问题的了。编语：十大法则发完了，能不能让你的男人乖乖回到你身边，不再花心，小编心里也没底。因为现在人到底在想什么，谁都弄不清楚。但是，用了这十个法则，起码还能让自己心里觉得舒服点吧！您说是不是？精彩文章推荐：“吸爱鬼”男人的心理档案&nbsp;VS心理战之如何“享用”七种男人&nbsp;&nbsp;
有的准妈妈可能会感到紧张不安，最主要的是怕检查会给胎儿带来隐患，所以不愿配合。其实这种担心是多余的，对于生产一个健康的宝宝，产前检查是非常重要的。一般正常孕妇孕期检查9次，高危孕妇或发现异常情况，可适当增加检查次数和有关的项目。具体如下：第一次检查：（16-18周）询问病史产科检查血型（ABO、Rh）检查、血常规尿常规白带常规肝、肾功能乙肝二对半心电图淋球菌培养宫颈脱落细胞学检查孕18-24周B超胎儿筛查大畸形一次梅毒筛查（早孕未筛查者），有梅毒感染者，每月检测RPR滴度一次，直至分娩。对原有疾病或并发症加做相应的化验。第二次检查：（20-24周）产科检查尿常规孕18-24周B超筛查大畸形一次胎心多普勒听诊第三次检查（24-30周）产科检查胎心多普勒听诊糖尿病筛查尿常规营养咨询第四次检查：（30-34周）产科检查、尿常规、血常规、胎心多普勒听诊第五次检查：（34-36周）产科检查、胎心多普勒听诊、尿常规、B超第六次检查：（37周）产科检查、胎心多普勒听诊、尿常规第七次检查（38周）产科检查、胎心多普勒听诊、尿常规、胎儿监护第八次检查（39周）产科检查、胎心多普勒听诊、尿常规、B超第九次检查：（40周）产科检查、胎心多普勒听诊、尿常规、胎儿监护［精品推荐］北大一院妇产科主任杨慧霞做客搜狐健康频道，解答孕妇营养、围产期保健的相关问题。&gt;&gt;&gt;&gt;点击进入
初为父母的家长通常都会被孩子不停的哭闹搞得筋疲力尽，所以总盼着他们能踏踏实实地多睡一会儿。然而，一旦孩子睡得多了，家长们又开始担心了：我家宝宝怎么这么能睡，不会是有什么问题吧？北京友谊医院儿科主任刘晓红说，婴儿的睡眠时间一般都会比成人长，而且是年龄越小，睡眠时间越多。一般1个月大的新生儿一天睡20—22个小时，基本上除了吃喝拉撒就是睡觉；1—2个月的宝宝每天睡18个小时左右，能与父母玩一会儿；3个月大的婴儿则一般睡16个小时左右，能有更多的时间与父母交流，会翻身、转头、也会踢被子；半岁后婴儿通常会睡12—14个小时，之后慢慢递减。当然，某些时候，孩子的睡眠时间会略略超过这个标准，这可能是头一天太累了，玩得过于兴奋，但很快就能纠正过来。如果孩子经常出现过于能睡的情况，就要考虑是不是患病了。临床上把这种睡眠过多的现象称为嗜睡，多指超过正常睡眠时间的入睡状态，可能是某种疾病的症状之一。引起宝宝嗜睡的疾病很多。比如，感冒伴随发热的宝宝多数有嗜睡情况，一旦退热后精神就能恢复，睡眠也恢复正常，这种情况属于正常现象，是宝宝体内自行调整的过程，所以，多睡有利于身体的恢复。服用感冒、过敏药物后可能也会出现嗜睡现象，这是药物的副作用，一般停药后就可缓解。但如果在病毒性脑炎或乙脑流行地区发现宝宝嗜睡，同时还伴有呕吐、不吃奶、发高烧等情况，则一定要引起注意。刘主任提醒，一旦宝宝出现嗜睡表现，家长首先要查看宝宝有无发热、没精神、无食欲等情况，如果有，要及时带宝宝去医院，查看是何种原因引起的，以免延误治疗。
在涿州住了8个月，张迪父女觉得“挺享受”。每个起居室都阳光明媚，买菜能买到还滴着晨露般新鲜的蔬菜，左邻右舍还在自家院子里“比着种树”。老韩也喜欢欣赏楼下邻居们精心拾掇的小花园。想想自家在蒲黄榆那栋15层高楼里的房子，出了门“又是噪音又是尾气”，老韩觉得，燕郊这个安静开阔的居所的确是个不错的养老选择。但是，安居之后，生活中也并非都是享受。看病难购物累寂静化做孤单新问题困扰“新移民”4月29日下午，一进门儿，老韩就把客厅里的日历拿了下来。上面的日期停在4月16日，是老两口上次来燕郊的日子。房子装修好之后，两位老人每个星期都会过来住上两三天。但是，去年秋天的一件突发事情却让老两口住到河北的念头有些动摇了。那天深夜，老韩的老伴儿崔老师突然胃疼；在“无亲无故”的燕郊，“你说这黑咕隆咚的找谁去？”小区周围人稀车少，基本上看不到出租车。虽然当地也有120，但是老人从来没用过，觉得不放心。说起当时的情景，崔老师现在还有些不安。老两口的医保定点医院都在北京，“随便在这儿看了，又不能报销。”“人老了，就离不开医院。”曾经一度想在此安度晚年的老人遭遇了医疗问题这一现实困境。医保的不对接成为制约北京人移民他乡的瓶颈。而消费环境的差距也让一些北京“新移民”不时产生购物疲劳。燕京新城北区靠近马路的一侧有一块儿杂草丛生的荒地，与不远处鲜艳整洁的房屋形成了鲜明对比。老韩说，这块地在小区的沙盘模型上是个大超市，但是不知道为什么就一直荒着，小区居民日常购物主要靠附近的两三家小铺子。走进店里，光线马上暗下来，大大小小的袋子盛着各种蔬菜水果堆在地上，货架里挤着油盐酱醋、洗涤剂、纸巾等生活用品，大部分商品都只有一两个品牌可供选择。要去燕郊最繁华的商业步行街，从小区门口坐“摩的”需要将近20分钟，而在这条步行街上也仅有真维斯等几家二三线品牌的专营店。老韩一家在小区门口坐小公共去步行街，要等20分钟才有一班。离步行街不远的行宫市场是当地居民的主要购物场所之一，这座露天的大型自由市场里集中了大量的蔬果禽蛋、服装鞋帽摊位。其中，两家经营音像制品的小店里摆满了影视剧的VCD碟片，DVD碟片寥寥无几；而在北京的音像店里，在货架上占据绝对优势的则是DVD影碟，VCD碟片只在少数音乐或教学内容中出现。与燕郊相比，涿州的购物环境相对优越。涿州分店是小白羊超市走出北京的第一站。除此之外，华普、华冠、亿客隆等京城超市都相继在涿州的繁华路段上开业。尽管如此，在涿州享受别墅生活的张迪女士仍然提到“买菜这边新鲜，不过买衣服什么的，还得回北京，东西全、样式新。”涿州是中国内地为数不多的拥有肯德基店的县级城市，但是永和豆浆、麦当劳、必胜客等北京街头常见的各类快餐店仍然没有涉足。医疗与消费环境等客观问题之外，生活氛围的变化也需要迁居的北京人去适应。崔老师现在住得远了，老街坊见不着了。“原来是嫌那个房子没厅，来人不方便。住到这边儿，厅是大了，可没人来了。”城市建设升级当地人害怕房涨价“新移民”带来新影响迁居河北，改变了北京人的生活，也不可避免地影响到“移民地”的发展。“我们当然欢迎北京人来。”燕郊开发区党政办副主任甄秀姝认为，北京人的迁入对燕郊的第三产业有积极影响，加大了燕郊的人才密度。来燕郊的北京人都有自己的社交圈子，他们到这儿来，等于替燕郊免费打广告。目前正在涿州市中心开发高层住宅的地产商人告诉记者，他们曾经做过一个六层的普通住宅项目，当时也有北京人入住，但数量不多。公司调查后发现，这样的楼盘并不符合北京人的心理预期值。到涿州来买房的北京人在认可相对低廉的房价之余，更看重房子的户型结构、配套设施、绿地面积、物业管理等。涿州市规划局局长黄一冬说，北京人素质高、有文化，重视居住环境，对城市和住宅区规划的要求较高。北京人到涿州购房，促进了涿州城市建设的品质提升。河北本地居民对北京移民又有什么看法呢？“这两年房价涨得确实快了。”涿州市房地产交易管理所的工作人员说。据涿州市建设局统计，2004年涿州市商品房中的普通住宅价格是每平方米900元到1050元，2005年则达到每平方米均价1150元。涿州当地的地产开发商称，今年商品房的售价已经达到了每平方米1400元。尽管对北京人来说，这样的价格着实不算贵；但是，对当地人来说，接受这样的房价就不那么轻松了。虽然北京人和涿州人每天读同样的报纸，看同样的天气预报，然而两地居民的收入却有着明显的差距。统计数据显示，北京的职工平均工资是涿州的1.4倍以上。涿州一位出租车司机说:“他们(北京人)是把房价给炒起来了。北京的工资比我们高啊，这以后两千三千的……”不过，房价上涨对涿州人的住房影响不大。被访的涿州市民一般都有房子住，他们担心的是以后孩子长大了结婚，买新房问题。记者连线城市化模糊了城市边界京津冀都市圈加速融合北京大军经济观察研究中心主任、知名经济观察家仲大军分析认为，从城市改造的角度来看，随着城市的不断升级和发展，“北京城市置换的需求越来越明显，居住区向远郊区扩散是城市发展的正常轨迹。”京津、京唐、京石城镇走廊的建设，能够有效引导人口在区域内合理分布。此外，北京人向外扩散“也能有效的带动周边地区的经济发展，对当地的消费、医疗、服务、道路交通等多个行业的提升都有好处。”在各国的城市化进程中，人口和财富向大城市聚集之后，则进一步向大城市郊区扩散，从而形成众多地域相连的都市区。地理空间相互毗邻的都市区则构成了大的都市带。此时，城市群逐渐成为城市化进程中的主体形态。在日本，东京、阪神、名古屋三大城市群，集中了全国65%的人口和70%的国内生产总值。在欧洲，伦敦、巴黎、米兰、慕尼黑和汉堡组成的五边形大都市区，集中了欧盟40%的人口和50%的国内生产总值。在美国，67%的国内生产总值集中在大纽约区、大洛杉矶区和五大湖区三大城市群地区。正在经历加速城市化进程的中国也逐渐形成了京津冀、长三角、珠三角三大都市经济圈。2005年，京津冀都市圈地区生产总值18336.58亿元，约占全国经济总量的9.2%；财政收入1644.58亿元，占全国总量的11%。继京津城际客运铁路专线开工之后，全长约278公里京石高速铁路客运专线也将于今年7月1日动工。该线路自北京西站向南，经涿州、保定引入石家庄东站，设计最高时速350公里，预计2010年6月底开始运营。在研究制定国民经济和社会发展第十一个五年规划中，国家发改委将京津冀都市圈和长江三角洲地区作为了区域规划试点。今年2月，京津冀都市圈区域规划前期研究阶段的各项工作已经完成，正式进入了规划文本编制阶段。该区域规划涉及包括区域整体功能定位、城镇体系建设布局、交通、能源等基础设施布局、产业分工与空间布局、区域规划实施的保障机制等十项内容。北京“十一五”规划中提出，将推进京津冀都市圈和环渤海区域经济社会协调发展，形成功能互补、布局合理的区域产业协作体系，增强周边城市人口承载能力，有效疏导首都人口。
营养支持治疗已经成为临床上救治危重病人的重要措施之一。近年来，营养支持措施的保证下，不少疾病的治疗效果大为提高。急性重症胰腺炎的病死率明显降低，消化道瘘的病死率显著下降，更多的短肠综合征病人安全地渡过了失代偿期。诸如成功的事例已不胜枚举。尽管临床营养支持已经有了很大的发展，但远非达到“完美”的程度，存在的问题还不少。在营养支持已经开展比较多的地区和单位，实施时仍然存在各种“非规范化”的现象。而在发展比较滞后的地区和单位，存在的问题就更多。由于对机体应激状态下营养底物代谢变化特点缺乏足够了解，对各种营养制剂的特点不够熟悉，在制剂种类的选择、剂量，以及输注方式等方面往往很不恰当，以致各种并发症的发生率高居不下，营养支持治疗的效果也不显著。营养制剂的滥用，还浪费了大量医药资源。为此，中华外科学会临床营养支持学组针对性地制订了“临床营养支持实施指南”（以下简称“指南”），旨在最大程度上避免各种非规划操作。临床上有许多观念需要强调，许多错误做法需要纠正。首先是关于择期胃肠手术后的营养支持指征。对营养状态良好、术后短期禁食者，一般并不需要特殊的营养支持，真正需要营养支持的是禁食超过7天的危重病人，以及营养不良病人的围手术期。正确掌握营养支持的指征，避免了不必要的不良反应，也节约了药品资源。其次是如何提高肠内营养的成功率。目前很强调肠内营养支持，既可达到与肠外营养相同的效果，又可以避免肠外营养的严重并发症－导管性脓毒症。但是目前在临床上普遍没有重视管饲途径的建立。本来，术中预置鼻空肠管或空肠造口管只是举手之劳，但由于外科医师的淡薄观念而被忽略，以致术后无法采用肠内营养支持。又由于没有调节好肠内营养液的浓度和输注速度，以致病人产生腹胀、腹泻等不良反应，被迫放弃肠内营养。肠外营养液的单瓶输注是另一个非常普遍的非规范操作。单输脂肪乳剂不仅容易发生心悸、胸闷和发热等不良反应，而且由于没有同时输入含氮物质而不可能促进蛋白质合成。氨基酸液的单瓶输入也不妥当，其中相当一部分的氨基酸被作为能量物质而消耗，这是很大的浪费。正确的做法是在医院内建立无菌配制静脉输液的设备及条件，把各种营养制剂先配制成全营养混合液（TNA液），然后输入。最后要提的是白蛋白的滥用，这在临床上非常普遍。应该从理论上认识这个问题。白蛋白确是机体的重要组成成分，血白蛋白水平是评价病人营养状态的指标之一，但人体白蛋白制剂不应该作为营养支持时的营养剂。输注白蛋白以补充血容量、维持胶渗压的做法，无可非议。输注白蛋白可促进伤口愈合的看法是没有根据的，参与伤口愈合的主要是多种细胞因子、纤维蛋白及胶元等，白蛋白并不在其中。为促进体内蛋白质合成，应该采用肠内营养或肠外营养，后者的氮源应该是复发氨基酸溶液，而不是白蛋白。过多应用白蛋白是错误的概念所致。为提高我国临床营养支持的整体水平，我们应该以“指南”为准绳，遵循营养支持的基本原则，并用以指导实施的每一个步骤。“指南”的内容包括总论及各论两大部分。总论的内容包括：①营养状态的评价方法；②成人营养素的正常需要，热量计算法；③肠内营养及肠外营养的适应证及禁忌证、制剂选择及配制原则、输入途径及投给方式；④肠内营养及肠外营养并发症的预防及治疗。每章清楚叙述了基本理论及原则，同时有具体的数据可供临床医师参考。“指南”的各论是分别叙述各种代谢状态及疾病的营养支持，包括老年人、心脏病、肺部疾病、糖尿病、肾衰竭、肝硬化、脑损伤、烧伤、危重病人、胃肠功能衰竭、短肠综合征、胰腺炎、炎性肠道疾病、消化道瘘、癌症、器官移植和围手术期等。对每一种代谢状态及疾病都叙述其代谢变化特点、营养支持原则、实施要点都进行了扼要的叙述。“指南”的最后一章是关于临床常用肠内、肠外营养制剂（附有详细列表）。遵循基本原则，规范化操作，必将提高我国的临床营养的水平，既减少并发症，提高疗效，在危重病人的救治中发挥更大的作用，同时又避免了资源的浪费。这真是利国利民的好措施。吴肇汉教授，1938年1月生于上海，1962年毕业于上海第一医学院，1986-1987年美国斯坦福大学医学中心访问学者。博士生导师，曾任中山医院外科教授，复旦大学外科系副主任，中山医院外科一部主任，上海市临床营养研究中心主任。中华医学会外科学会副主任委员，上海医学会普外科学会荣誉主任委员，中华医学会外科学会肠内、肠外营养学组组长。擅长普外科临床及基础研究，胜任胆、胰、胃、肠道手术，在外科营养方面有丰富的临床研究、应用经验。兼任《外科》等6本专业杂志副主编、《中华实验外科杂志》等6本专业杂志编委。对胃肠外科和外科营养的临床和科研工作造诣深厚。发表论文150余篇，主编或编写《实用外科学》、《临床营养治疗学》等学术专著10余部。卫生部规划教材《外科学》第六版主编。曾获上海市科技进步一、二等奖及卫生部科技成果推广二等奖各一项。[来源:健康报2006年4月][作者:吴肇汉中华外科学会临床营养支持学组]
编前语：人体的每一部位、每个细胞、血管中流淌的血液、免疫和抗癌因子、生长激素等等，无一不是由各种营养素转化而来。良好、合理、均衡的营养可谓人类健康生存、抵御疾病的基础和保障。相关研究数据显示，我国住院病人营养不良的发生率高达50％左右。作为营养学体系中不可缺少的一部分，临床营养治疗对于个体营养及解决人体各系统疾病状态下的营养问题，发挥着无可替代的重要作用。从上世纪70年代起，伴随着脂肪乳剂被成功地用于临床营养支持，北京、上海、南京等地的一些专家也开始着手开展各种肠道与静脉营养治疗。这几乎是与西方发达国家同时起步。如今，回顾临床营养已经走过的历程，我们应该如何估价看待我国临床营养支持的发展现状与未来？在工作模式、基础理论、应用技术、队伍建设、制剂品质等诸多方面，我们有哪些经验教训值得总结记取？不久前，记者专门走访了有关临床治疗机构以及对我国临床营养做出突出贡献的代表性企业，并制作了本期专版。希望这些学者、大家（理论与实践的奠基者和见证人）的回顾，以及他们所发表的观点、看法，对读者加深对我国临床营养的认识有所帮助，对您今后的工作有所裨益。营养是生物得以生长、修复器官、组织与维护生命的基础。从微生物、植物到动物，只要是有生命的东西都离不开营养。在营养素中最主要的莫过于蛋白质。有位西方哲学家甚至这样强调：生命是蛋白质的活的形式。在现实生活中，人们尤其是病人比以往更重视和依赖临床营养。这是因为正常人都是靠胃肠道吸收营养的，可一旦人生病了，食欲减退，消化不好，或因胃肠道本身疾病所致，靠吃东西获取营养就成问题了。尽管脂肪乳、氨基酸、葡萄糖在上世纪四、五十年代就已出现，人类却不能通过肠外渠道解决营养问题，这些营养物质对静脉刺激性很强，当输注量大、浓度高时人体无法承受。直到1968年美国医生将装满营养物质、用于战伤的大静脉管成功插入一个新生病儿体内，并为其赢得了8个月后的手术时机，人类长期以来依靠静脉接受营养的愿望才得以实现。当时人们形象地将这种静脉输注方式称为“人工胃肠”。后来，人类为解决航天员在太空失重状态下的饮食问题而研究的方法逐渐发展成今天的肠内营养。正是肠外营养和肠内营养的出现使临床营养有了质的飞跃，也让营养支持成为上世纪与器官移植等并驾齐驱的最重要的医学进展之一，其直接结果就是使一大批重病患者获得康复。多年来，我国的临床营养制剂产品品种和品质已有了可喜的发展，医生的选择余地也越来越大。举例来说，脂肪乳是肠外营养中必不可少的产品，而华瑞生产的英脱利匹特是其中的经典产品。随着1961年以大豆为原料的脂肪乳产品英脱利匹特的出现，它逐渐成为临床上肠外营养中必需使用的产品，同时其安全性也得到了长期的验证。目前又出现了一些新的功能更多的脂肪乳产品如鱼油脂肪乳、结构脂肪乳，同时以脂肪乳为基础的胃肠外全营养技术也有了新的发展，已经有将脂肪乳、葡萄糖和氨基酸三种重要营养合一输注的产品在国内问世，就是华瑞的卡文，它可广泛应用于一般的普及型病人。从南京军区总医院普外科所擅长的肠瘘、短肠综合症、肠衰竭等病症的治疗来看，营养支持有着尤为重要的作用。在上世纪70年代肠外营养未发明应用以前，国内短肠病人的死亡率高达60％－70%。1969年我们因陋就简在国内率先采用肠外营养救治病人获得成功，到2004年仅我院普外科就已接治肠瘘等病人3.7万例，其中3.5万例接受了临床营养治疗，并收到良好的效果。从1986年起，每年有上百名来自全国各地的医生在南京军区总医院接受培训，他们后来都成为我国营养支持的骨干力量。在国内临床营养应用的起步阶段，全国只有北京协和、上海中山和南京军区总医院等几所医院进行探索。当时一无资料，二无制剂产品，连针头都靠自己设计加工。在庐山召开的全国首次临床营养学术会只有45名代表参加，8篇文章发表。如今情况早已大不相同。大部分临床医生对营养支持的重要性的认识不断加深，应用范围越来越大。现在国内不仅有临床营养的专业学术组织和一支包括硕士、博士、博士后在内的专业队伍，而且在临床营养基础理论、普及推广、应用技术、制剂研制等诸多方面都有了很大的发展。营养支持已经成为当今治疗疾病特别是危重疾病的一项重要措施，全国每年接受营养支持并获得康复的约有160万人。然而我们还应清醒地看到，我国临床营养支持的整体水平参差不齐，与发达国家之间仍存在较大差距。这种差距主要体现在临床营养应用的合理性与普及性不足。比如单瓶输注现象就是常见的合理性缺陷之一，这主要是医生在认识上出现误区造成的。有的医生以为机体就是仓库，营养素输注后可贮存在体内，需要时可随时取用。可实际上大部分营养物质在输注后马上就会被人体使用，如果不用也会被排泄掉。有的医生是在病人出现营养不良症状后才想到要进行营养治疗，这样做为时已晚，效果也不好。还有些医院没把营养支持看成治疗的一部分，当为了争取三甲派人外出学习临床营养时，派出的不是医生而是护士。在他们看来，学会配制营养液就能完成营养支持，对如何个性化地用到病人身上则没有一点概念。在我国每年5000多万住院病人中，应该而且能够接受营养支持的比例还明显偏低。2004年欧洲肠外营养学会主席在历经实际调查后曾说，病人得不到营养支持的关键在于医护人员的相关知识不够。这也符合我国的现状，因此我们的普及推广任务依然很重。除了向医护人员普及和推广临床营养观念外，我们还要设法改变广大病人和家属的观念。许多病人相信药品、相信人参，对营养支持的作用却认识得远远不够。在我国，很多肠内营养不属于医保范围，费用问题得不到解决，不仅导致静脉营养的应用多于肠内营养，也在某种程度上制约了营养支持的使用和发展。此外，还应该在外科以外的科室普及和更广泛地开展营养支持，这将更好地促进病人的康复。评价营养支持的效果如何，并非是看病人长了几斤肉，而是看其康复率。如果我们能在以上方面多下功夫，相信在三、五年之内，我国临床营养的受益人群将会成倍增加。中国自1970年开始引进营养支持以来不断进步，营养支持的覆盖面也由少数医院发展到多数医院、由少数病种发展到多数病种。但从目前市场的需求量来看，只有大概不到20%的病人得到了营养支持，同时营养支持的合理性和科学性也还有待进一步提高。可以预计再过五到十年，国内病人的营养支持率及营养支持的合理性、科学性将会再上一个新台阶。而对整个临床营养产业来说，未来应该做到三个提高，即不断提高产品质量，包括纯度和配方合理性；不断提高产品产量，用充足的产品满足市场需求；以及不断提高产品性价比，让病人以更低的价格享受到更完善的营养治疗和服务。黎介寿院士，1924年10月生于湖南省浏阳，普通外科专家，医学教育家。1949年毕业于国立中正医学院。博士生导师，曾任南京军区南京总医院副院长，解放军普通外科研究所所长、南京大学临床学院副院长。经长期探索与大量动物实验，攻克肠移植技术难关，在防治感染与促进功能恢复、排斥反应的监控等方面创造了新技术、新经验，成功地进行了亚洲首例全小肠移植与首例肝肠联合移植，使我国成为当时国际上8个能开展肠移植的国家之一。独创一系列国际最好水平的肠外瘘治疗原则与方法，推广全国。在国内率先研究临床营养支持，提出一系列改进措施，在我国积极推广，提高了危重病人的抢救水平，影响深远。曾获国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一、二等奖多项，发表论文362篇，主编专著7部。1996年当选为中国工程院院士。[来源:健康报2006年4月][记者:李建伟]
日本独协医科大学医院开发一种新的疫苗接种方法，可有效阻断乙型肝炎在母婴间的传播。新方法具有接种次数少、效果好的优点。据《日本经济新闻》报道，这家医院的院长稻叶宪之等人开发的新方法分两次给婴儿注射药物，第一次是在婴儿出生24小时内立即注射球蛋白和乙肝(专题访谈咨询)疫苗，第二次是在婴儿出生一个月后接受健康检查时，再注射一次疫苗。临床研究证实，这种方法可使婴儿获得足够的免疫力。乙型肝炎可发展为肝硬化及肝癌(专题访谈咨询)等。它通常经血液传播或在母婴间传播。传统的疫苗接种法虽然也能阻断病毒在母亲和新生儿之间传播，但接种次数多，且周期长，因而经常出现婴儿未及时接种的现象。调查显示，乙肝在母婴间传播的病例中约有30％是因未按规定及时注射疫苗引起的。
只是促进排泄不能真正减肥夏日将到，很多女性在为能穿靓丽夏装的同时，也在为身材发愁，于是减肥又成了她们生活中非常急迫的事情。时下，一种名叫“轻轻木糖醇”的减肥口香糖登陆京城各大药房的保健品专柜，声称嚼一嚼就能瘦脸、瘦身、瘦大腿，打着“每天嚼掉一斤肉”的宣传口号，让不少致力于减肥的女性为之心动。不过，它到底能否实现减肥作用呢？口香糖成分难以达到减肥目的在这款产品的外包装上，我们看到它的主要原料有玳玳花、栀子、槐花、决明子、异麦芽低聚糖、河源、木糖醇、麦芽糖醇、胶基、D-甘露糖醇等等。山东大学齐鲁医院临床药理研究所主任、博士生导师郭瑞臣教授告诉记者，栀子、决明子、槐花这些重要成分本身对减肥并没有多大影响，在中药学上它们只能起到润肠通便作用，虽然如此，这些成分也需要有相当的量才能发挥作用，比如一味起到通便作用的中药，要想取得效果，至少需要8—12克的决明子入药。如果这款口香糖成分里含有如此量的成分，理论上能达到作用，然而，“量”上的概念我们很难判断，量不够是不能达到排泄目的的。再者，木糖醇、麦芽低聚糖、麦芽糖醇、胶基、D-甘露糖醇这些是一般口香糖里都含有的成分，充当黏合剂、嚼味剂而已，目的是使口香糖的口感更好，与我们常吃的绿箭、乐天口香糖本质上是一样的。郭教授指出，在身体内脂肪、纤维素都会转化成糖类，糖类是保持身材的最大克星，所以，口香糖里含有的糖分不仅不能减肥，相反，也许只能起到增肥的作用，因为它不能分解脂肪，也不能润肠排便。重度肥胖才可选择减肥药北京宣武医院内分泌科主任医师潘永源告诉记者，这种口香糖中含有的玳玳花、栀子、槐花、决明子这些中药成分在人体内主要的功效是清理肠胃、通便，起到促进排泄的作用。这些成分在一定程度上仅仅能使消费者“泻”肚子。这款产品很特殊，它不属于药类，也不属于保健品，只能属于食品，严格意义上的减肥功效是不被认可的。市面上的同类产品还有很多，记者简单搜罗了一下，减肥口香糖的说辞和功效和“轻轻木糖醇”差不多，虽然成分不太一样，但潘永源说，口香糖减肥是没有任何药理作用的，妄图“嚼嚼就瘦身”的女士们不要轻易尝试，要减肥，也一定要选择科学的减肥方式。据潘医师介绍，目前市场上的减肥药实在太多太多，昨天出个胶囊，今天又有了口香糖，但从机理上分不过四类：它们是食欲抑制剂，中枢神经兴奋剂，利尿剂和腹泻、抑制食欲的药物，大多数减肥药都会有效果，但是我们绝对不提倡靠减肥药来减肥。一般来说，减肥药分中枢性作用减重药和非中枢性作用减重药，重度肥胖的患者才可以选择减肥药，但要在医生的指导下安全的使用，同时，最好在使用药物前到医院做个全身检查，看是否有潜在的慢性病或适应症，否则容易引起其他并发症。短时间迅速减肥不利健康减肥最首要的就是确保健康，不能为了减肥，把自己的健康减掉。减肥是综合作用的结果，减肥产品应该与合理膳食、增加运动结合进行，如果真的在短时间内迅速减肥，反而不利于健康。潘医师同时强调，“减肥是一种治疗疾病的过程，为了健康，应该到大医院的减肥门诊就医。”医学上对减肥的定义是指增加肌肉量、减少脂肪、增加人体脏器功能这三方面，而盲目服用减肥药物，只是消耗人体部分脂肪，同时也消耗掉了人体内充当“健康保证”的肌肉量，长此以往，人体必将出现透支，脏器功能下降，严重者还会罹患厌食症，导致严重营养不良，甚至危及生命。
“做坏”的乳房切口处，多数流出发黄、半固体状的物质和血水……国家药监局最近发布的聚丙烯酰胺水凝胶禁令让很多注射美容受害者略感安慰。一位受害者向国家药监局信访办的工作人员出示CT片。4年前她曾是艺校青春女生，之后她接受了注射美容手术，如今22岁的她看起来像个大妈。近日，国家药品监督管理局发布通告：聚丙烯酰胺水凝胶（如：英捷尔法勒和奥美定）的生产、销售和使用全面停止。这一消息让很多受害者略感安慰，但他们不禁要问，英捷尔法勒是如何进入中国的？奥美定又是怎样出炉的？该产品改头换面后缘何一路绿灯流入市场？6年前，一封《关于国家药监局医疗器械司个别领导违法行政及包庇、支持和怂恿吉林富华公司违法活动的举报》递交到中央纪律检查委员会，身为举报人的卫生法学专家卓小勤指出：“奥美定的注册审批属于违规审批，这是对公民人身健康极不负责的行为。”《受害女挣扎8年赢得注射美容凝胶禁令》（续）——医者披露美容凝胶单体有神经毒性著名整形专家陈焕然至今还记得，7年前的一天，一家叫“富华”的公司向中国医学科学院整形外科医院全院医生推荐一种名叫“英捷尔法勒”的注射丰胸美容产品。之后，陈焕然和同行交流得知，英捷尔法勒的成分是聚丙烯酰胺水凝胶，由于其具有不确定性危害，根本不适合植入人体。受害者约有30万人尽管受到众多专家强烈抵制，聚丙烯酰胺水凝胶在中国的临床使用还是蔓延开来。据陈焕然介绍，每年至少有30位聚丙烯酰胺水凝胶受害者从各地赶到北京，找他取出体内的水凝胶物质。中国医学科学院整形外科医院的乔群主任说，每年她接收的受害者至少有100例。资料显示，自2002年到2005年11月，国家药品不良反应监测中心共收集到与聚丙烯酰胺水凝胶（注射用）有关的不良事件监测报告183份。据乔群估计，从1997年英捷尔法勒进入中国，到奥美定批准生产，截至现在，全国约有30万人植入聚丙烯酰胺水凝胶。凝胶致多人器官糜烂陈焕然说：“很多受害者见了我就下跪磕头，在这些受害人中，植入聚丙烯酰胺水凝胶的性器官及其他部位均出现了糜烂，严重变形，惨不忍睹。”在陈焕然的电脑里，储存着他给聚丙烯酰胺水凝胶物质受害者施行“取出手术”的照片：一个个“做坏”的乳房切口处，多数流出发黄、半固体状的物质和血水……其残留物将终身滞于体内“聚丙烯酰胺水凝胶物质在身体里分散、转移，是取不净的，其残留物会一辈子在人体里，导致并发症，让人痛不欲生。”陈焕然说。在中国，相当多有良知的学者和医生从一开始就在抵制聚丙烯酰胺水凝胶这种美容产品。曾任中国医学科学院整形外科医院院长的戚可铭说，在北京的所有三甲医院，他没有发现一家在使用这种产品。专家称凝胶有神经毒性奥美定研发队伍中一位不愿透露姓名的专家告诉记者，聚丙烯酰胺水凝胶中出现的单体是有神经毒性的。尽管奥美定的纯度比英捷尔法勒高，单体含量控制得更低，但是人体是一个复杂的环境，在这种环境中，很难保证聚丙烯酰胺不发生分解，因此产生的有毒单体其危害是不可估量的。“我现在在富华打工，但我是一位科技工作者，我认为国家有关部门不加限制地批准这个产品在市场上销售，对人民的健康是不负责任的。”这位70岁的化学专家坦言。追根究底进口注射美容凝胶一度被叫停4月30日，令很多受害者苦苦挣扎多年等来的聚丙烯酰胺水凝胶禁令终于出台了。然而人们想问，聚丙烯酰胺水凝胶究竟是怎样一种“洪水猛兽”？在它进入中国长达9年的时间里，公共权力部门做了些什么？为何迟迟没有采取有效措施遏止它的扩散？富华首家引进英捷尔法勒1997年12月，经国家药监局批准，乌克兰英捷尔法勒公司生产的聚丙烯酰胺正式进入中国，其商品名为“英捷尔法勒”。第一个获得代理和销售权的中国公司是富华公司。富华公司一位叫谢俊杰的化学专家说，深圳富华医院院长曹孟君教授是引进英捷尔法勒的第一人。1998年2月15日，富华公司获得了乌克兰英捷尔法勒公司授权，在中国独家代理和销售“英捷尔法勒”。中国大陆引进英捷尔法勒的历史自此发端。一年后经销权转给吉林敖东1998年9月，乌克兰英捷尔法勒公司终止了与富华的合作，其进口总经销权转交给吉林敖东药业有限责任公司。乌克兰方面为何终止同富华公司的合作？富华公司一位专家回忆，那次事件是乌克兰公司单方面违约。他们单方面终止同富华的合作后，转而投向吉林敖东。富华涉嫌违规被取消代理权关于总经销权从富华转交给吉林敖东一事，还有另一种解释。曾为注射隆胸受害人讨回公道，并长期致力于揭露奥美定违规审批行为的卓小勤通过努力获得了大量关于富华公司的“秘密”。卓小勤是中国政法大学卫生法学专家，现任《中国卫生法制》杂志副主编。2000年1月16日，他把一封题为《关于国家药监局医疗器械司个别领导违法行政及包庇、支持和怂恿吉林富华公司违法活动的举报》的信件上交到了中央纪律检查委员会，他说，富华是因为涉嫌违规才被取消代理权的。合同曾禁止体内注射凝胶卓小勤手中的证据表明，乌克兰英捷尔法勒公司董事长巴甫雷克曾给富华公司发过“严正声明”，列举了富华公司违反合同的几条“罪状”。巴甫雷克写道：“我们的合同是同中国富华医用高分子聚合材料有限责任公司拟订的，现你方建立了新公司‘吉林富华英捷尔法勒医用材料有限公司’，即建立了第三方公司，违反了双方合同第4.3条规定；根据合同规定，你方购得的产品付款期限截至1998年8月28日已经期满，同时下一批产品的订金预付期限截至1998年9月1日也已期满，但是贷款至今没有汇来；你方在合同地区，以中国法律所禁止的价格不加限制地推销产品；你方无视我方的技术方法，对中国医师进行体内注射法充填技术培训，破坏了合同的基本条款，从而给贵国公民健康造成损害……”卓小勤说，基于上述理由，乌克兰“英捷尔法勒”公司取消了富华公司的总代理人资格。就在富华丧失英捷尔法勒代理权后不久，英捷尔法勒被国家药监局叫停了。由于许多使用者出现严重的并发症，国家药监局于1999年1月5日发文通知暂停销售及使用。揭穿谜局国产凝胶一路绿灯涉嫌违法公关据卓小勤介绍，在失去英捷尔法勒代理权后的第二年，也就是1999年4月，吉林富华将“英捷尔法勒”5个字从原来的经营范围中消除。与此同时，公司对外宣称他们研发出新产品——“奥美定”问世，其主要成分同样是聚丙烯酰胺水凝胶。富华公司是4月份宣布奥美定问世的，到奥美定被批准用于临床试用，其间只有一个月时间。奥美定被批准临床试用参与当年奥美定研发的鲁开化说：“奥美定惰性比较强，组织相容性比较好，比英捷尔法勒纯度更高。”需要交代的一个情况是，1999年5月6日，国家药监局批准英捷尔法勒解禁，前提是“正规的医院及整形医疗单位，由经过专门培训的医生使用。而就在英捷尔法勒解禁11天后，富华公司就拿到了由国家药监局医疗器械司“同意进入临床试用”的批文，奥美定正式进入临床试用。富华公司是4月份宣布奥美定问世的，到奥美定被批准用于临床试用，其间只有一个月时间。记者见到了盖有“国家药监局医疗器械司”印戳的“临床试用批文”，内容如下：吉林富华医用高分子材料有限公司：你公司生产的富华医用聚丙烯酰胺水凝胶经国家医药管理局医用高分子产品质量检测中心检验合格，我司同意开始进入临床试用。请按规定的数量和要求安排临床医院，制订临床方案，完成临床试用。临床试用结束后，按规定程序申办试产注册。这封信函上标注的日期为1999年5月17日。临床试用仅7个月就上市奥美定“顺利地”通过了临床试用期，到1999年12月15日，这种产品获得了由国家药监局医疗器械司颁发的《医疗器械注册证》，开始进入市场。在卓小勤提供的盖有“国家药品监督管理局医疗器械注册专用章”的注册证书中，这样写道：吉林富华医用高分子材料有限公司生产的富华医用聚丙烯酰胺水凝胶（奥美定）经审查，符合医疗器械产品市场准入规定，准许注册。这一天，距奥美定开启临床试用，时间只有7个月。药监局被指违规开绿灯“在临床试用期的问题上，按规定应做2年的临床试用，而国家药监局医疗器械司只为奥美定安排了7个月的临床试用时间。我十分不明白，国家药监局医疗器械司为什么要这么做，为什么给富华开绿灯。”卓小勤说：“这种行为对人民群众的生命健康极不负责任，是违法的。国家药监局医疗器械司在这一产品的试产审批中，严重违反了《医疗器械产品注册管理办法》、《医疗器械产品临床试用暂行规定》和《〈医疗器械产品注册管理办法〉实施指南》的规定。”据卓小勤推测：“因为1999年12月28日国务院发布了《医疗器械监督管理条例》，该条例于2000年4月1日施行。国家药监局医疗器械司显然是抢在条例颁布前完成奥美定的审批，因为条例施行后，审批条件更加严格，而且违规审批将会受到严厉处罚。”而一位曾经参与奥美定研发的专家这样解释，奥美定纯度比英捷尔法勒更高。从一些指标上看，比英捷尔法勒安全，英捷尔法勒都是合法的，奥美定凭什么不可以？富华涉嫌违法公关“奥美定的注册审批过程是彻头彻尾的违规审批。”卓小勤说，他当年就掌握了国家药监局有关部门涉嫌违法行政和吉林富华公司涉嫌违法公关的证据。卓小勤认为，国家药监局医疗器械司在批准奥美定进入临床试用上是违规的。“一个发人深思的细节是，国家医药管理局医用高分子产品质量检测中心为奥美定做的检验是在临床试用开始后才通过的，这意味着其临床试用的审批程序有违规嫌疑。”卓小勤提供了国家医药管理局医用高分子产品质量检测中心为奥美定所做的检验报告，这份检验报告出具的时间为1999年11月15日。报告中标明检验时间为“1999年9月29日—11月15日”。“很显然，奥美定获得临床试用资格时，还没有通过产品检验。这实际就是‘先批后检’。”卓小勤指出，“单就这一事实，我们可以看出，富华的公关活动能力有多强大。”对于这个问题，时任国家药监局医疗器械司注册处处长的常永亨曾在接受《南方周末》采访时做如下解释：有厂家自己的检测报告就可以，因为企业标准要高于国家标准。另外，一个值得注意的细节是，这份检验报告中给出了如下结论：“复测合格。”卓小勤说：“这说明它原先的检测不合格，国家药监局却批准了，进入临床以后，又补了一个检测报告，而且该检测的样品是富华公司提供的，而不是按照规定由检测单位随机抽取的。富华公司究竟向检测部门提供了谁的产品就不得而知了！这是对实验对象、实验人群健康的一个伤害，是极不负责的行为，违反了关于人体实验的国际准则即《赫尔辛基宣言》，也违反了药监局自己制定的审批规则。”奥美定没做充分动物实验在向临床试用阶段推进过程中，富华公司有没有就奥美定做过动物实验？卓小勤说，奥美定应归入“植入产品”之列，并且属于长期植入，因为它一旦植入就难以取出。按照规定，长期植入实验要用家畜例如狗、家兔等，即使用大鼠植入，观察时间也应该在52周以上，即一年以上。“然而，富华对外宣称，从独立开发产品到获得进入临床实验的证书批准只有一年。据我了解，独立开发新的产品之前，首先必须要掌握相关的科学数据和文献资料以及国际研究水平，这项工作需要的时间至少要几个月，对于一个外行来讲，一年半年都不为过。第二就是实验室研究，关键技术的攻破还需要一定的时间，从这个两个时间来看，富华公司都不可能做到。”对于这种说法，鲁开化在接受记者采访时说，他们的确开展过动物实验。他就对小香猪做过一年的动物实验。当提到为什么不做更长期的动物实验，而是很快进入临床用于人体，鲁开化反问：“英捷尔法勒是前苏联科学家那么多年的成果，当年，引进的这种产品是合法的，而比英捷尔法勒更好的奥美定为什么不可以（用于临床）？”药监局称可免做动物实验卓小勤说，对于这个问题，他曾向国家药监局医疗器械司有关人员求证。“我曾指出国家药监局医疗器械司在审批时，未按规定以及国际惯例进行实验室实验和动物实验，包括长期植入实验、遗传毒性实验等，国家药监局医疗器械司有关人员对此解释说：因为富华公司申报的产品是已经批准上市销售的乌克兰亲水性聚丙烯酰胺水凝胶的同类产品，其各项指标与进口产品相同，所以可以免做动物实验。”专家指药监局在钻法律空子一个关键问题是，富华公司是否具备动物实验的豁免权。“按照有关规定，富华产品在审批检验时，如果免做长期植入实验、遗传毒性实验等动物实验，其前提必须是富华公司在该产品的基础研究中，已经过国家认可的实验室的基础研究和动物实验，并且是‘在获得相关的可靠的安全数据基础上’，‘确能保障安全有效’。但是很显然，富华公司并不符合这些豁免条件。”卓小勤指出，有关部门的说法是试图钻法律的空子。奥美定检验报告涉嫌作假不仅如此，在富华公司委托检验报告里，卓小勤还发现一些难以理解的东西。比如，2000年4月3日，国家药监局济南医疗器械质量监督检验中心为奥美定出具了两份检验报告。在编号为NO：G2000022801的报告里，其产品的PH值检验结论为“不合格”；而在编号为NO：G2000031701的报告中，PH值的检验结论为“合格”。对此，卓小勤说：“两个同样的检验产品，同一天的报告，一个合格，一个不合格，只能有一种解释，那就是那一天，质检中心起初抽到的是不合格产品，为了使奥美定过关，不得不补做一个。”最新进展国内全面查禁注射美容凝胶昨天，国家药监局市场检查司助理巡视员卜长生告诉记者，医疗器械司发布聚丙烯酰胺水凝胶被禁止的《通告》后，他们就开展了市场大检查，各省市在辖区内进行检查，停止其生产、销售、使用。记者试图就相关问题采访国家药监局医疗器械司，一位主管新闻宣传的负责人告诉记者，目前暂不接受媒体采访。昨天，记者致电富华美容医院院长曹孟君，对于记者提出的问题，曹孟君表示“无可奉告”。他说：“不要问我，我要做手术。病人的生命比什么都重要，也没有什么更多要说的。”早前，国家药监局政策法规司一位官员曾私下对记者说：“对于注射美容手术，美国采取的是一种慎重的态度。美国FDA（全称）对植入人体的产品要求比较严格。他们坚持一个理念，那就是产品必须整进整出。另外，还要看产品过关不过关，是否经得起考验。美国是有历史教训的，曾经采取硅胶美容，结果不但没美容还毁了容。”“如果哪天有人向你推荐聚丙烯酰胺水凝胶或其他美容产品，说它如何如何好，这时，你就问他，您为自己女儿或妻子或者女朋友做过吗？……”著名整形专家陈焕然说。新闻回顾国家药品监督管理局4月30日发布通告：撤销聚丙烯酰胺水凝胶（注射用）医疗器械注册证，全面停止其生产、销售和使用。这一好消息也令刘扬和张慧琴等聚丙烯酰胺水凝胶注射美容的受害者略感安慰，这是她们苦等了8年的结果。8年中，聚丙烯酰胺水凝胶物质（英捷尔法勒、奥美定）这种美容材料，让她们天天生活在剧痛中。为了维权，她们努力寻找受害人，联合向有关部门求助……所遭受的病痛和精神折磨令常人难以想象。
当我们享受着电脑和网络带来的无限空间时，却在不知不觉中付出了健康的代价。据权威部门统计：经常使用电脑的人，视力疲劳的占83％，肩酸腰痛的占64％，头痛和食欲不振的分别占56％和54％……为此我们请来了4位医生，联合开出了与电脑共处的4张健康处方。本处方适用人群：IT族、自由撰稿人、公司秘书、超级网虫、酷爱电子游戏的成人和孩子……每天面对电脑超过三小时的人。眼科医生：眼睛问题多多用电脑以后，时间过得飞快，人们在电脑前往往一坐就是好几个小时。每天连续好几个小时盯着电脑，使得眼睛承受了前所未有的重负。有的人自从较长时间接触电脑后，常常感到眼睛不舒服：双眼干涩，酸胀，感到越来越模糊，看不清楚东西，经常犯困等等。这种现象是长期、长时间地面对电脑的显示屏造成的。电脑不但影响成年人，更令人担忧的是，孩子的视力也正日复一日地受到伤害。各种电子游戏泛滥成灾，孩子用太多的时间与电脑中那个缤纷而虚幻的世界亲近，远离了大自然、清新空气、绿色与阳光。显示屏前孩子明亮的双眼越来越疲倦和晦暗，没有得上近视眼的孩子幸运得几近奇迹。显示屏中的射线严重损害人的视力，这些射线对晶状体、角膜等都有影响，造成眼球水肿、疼痛，角膜是人体神经密集的地方，一旦被损伤，会感到双眼剧痛，甚至让人坐立不安。人们在使用电脑的时候常常注视目标不移动，眼睛眨眼次数减少，影响泪液的分泌，导致眼睛水分越来越少，极易诱发干眼症。另外，长时间从事近距离工作，眼睛周围的肌肉使用过度，会引起视疲劳和外隐斜等。为了让你的眼睛能在电脑时代幸免于难，建议大家从以下几个方面进行防护：1．与电脑保持一定的工作距离，14英寸的显示屏要有60厘米的距离，15、17英寸的显示屏要有70厘米的距离。显示屏上端应低于视线10－15度。2．加强眼睛保湿，保持室内的湿度。还可使用“人工泪液”滴眼。3．每工作一小时向远处眺望10分钟左右，缓解视疲劳。4．室内光线要柔和，切忌在黑暗的房间使用电脑。显示器后面的空间要尽量大，这样视线可以离开屏幕休息。5．适量服用维生素B2和维生素C，多吃玉米和水果。妇产科医生：会生畸形儿吗？经常用电脑的女人都关心一个问题：电脑会不会对胎儿有害？许多专家、学者都研究过这个问题，但至今没有明确结果。在电脑周围有可以测得的X射线、α射线、紫外线、红外线，高、中、低频静电场等（这些射线穿透力很强，是可能影响DNA的射线），但剂量都很小，不超过现行卫生标准，所以对人体不一定是明显有危害的辐射源，目前也没有发现母亲从事这项工作与孩子先天缺陷有关。准妈妈们如果要一个健康的孩子，最好能高度重视一切可能影响自己与孩子健康的问题。尽管你很难在怀孕10个月里扔下一切需要电脑的工作，但最好能限制一下用电脑的时间，尤其怀孕前三个月是致畸的高危时期。要避免在多台电脑的环境里工作。用完电脑后一定要洗脸。骨科医生：当心脊柱手臂长时间使用电脑，会对脊柱及手臂造成损害。现在不少病人由于使用电脑时间过长导致椎间盘突出、脊柱变形等。由于操作电脑时必须保持持久的坐姿，手臂始终保持上抬姿势。这就要求肌肉保持持续的收缩状态。肌肉长时间紧张，血流量减少，氧气供应不足，代谢产物堆积，就产生了肌肉不适、酸痛等症状。如果没有及时得到改善，病情进展，就会发生肌肉僵硬和痉挛。手臂劳损：刚开始是用力活动后手臂感到不适及疼痛，慢慢地即使手臂不活动也疼痛难忍。最后如果引发腕管综合征、桡骨茎突腱鞘炎这样严重的疾病，就很难治愈了。颈腰部劳损：电脑的使用首先使腰痛的发病率大大提高。颈腰部长期处于紧张状态，椎间盘压力增大，会引起颈腰部慢性疼痛和僵直以及椎间盘突出，同时还会诱发腿痛、麻木、无力等。青少年姿势不好，还会引起驼背、脊柱侧弯等，长期留恋电脑会压迫骨骼，不利于青少年生长发育。其实只要在平时工作中多加注意，并在症状出现的早期就采取预防措施，这些病症的出现或恶化是完全可以避免的：调整电脑桌椅的高度，使它适合自己的身材，千万不要弯腰驼背地去操作电脑。偷空做一会儿工间操，站起来走动一会，或在座位上活动几下头部和手臂。控制工作时间。工作1小时必须休息或做其他工作10分钟，每天操作电脑时间不宜超过4－6小时。皮肤科医生：给皮肤保养休假电脑这个在日常生活中日益重要的伙伴，虽然和我们的皮肤没有直接的接触，但它正在不知不觉中影响着我们的皮肤。电脑屏幕产生的辐射量虽然甚微，但日积月累都被屏幕前的无保护皮肤接收，皮肤容易产生色素斑。因此，上机时要涂防护产品，如隔离霜、粉底等；最好使用电脑防护屏。如今一些人被“网”入电脑，经常“畅游”至深夜，吃饭睡觉统统不顾。一些白领人士面对工作压力在电脑前日夜加班。提前老化、皱纹等问题接踵而来。我们在生活中要保证饮食的营养均衡。适当补充维生素A、维生素C和维生素E。要给皮肤适当的假期，一星期要让皮肤休息两天，不要每天都在电脑前留连。一直注视电脑屏幕，眼周肌肤会出现松弛、鱼尾纹、眼袋和黑眼圈。要注意眼睛的休息，最好一小时休息10分钟，每天做两次眼保健操。毛发和皮肤一样都是由角质形成细胞所构成的，皮肤受到了伤害，头发也不能幸免于难，容易脱发、断裂、发质干枯。解决办法是按摩头皮，用有滋润成分的洗发产品洗头。
世界卫生组织官员9日在此间表示，如果不采取措施，在未来十年中，全球将有3.88亿人死于慢性病，其中约8千万发生在中国。在此期间，仅心脏病、中风和糖尿病就将给中国带来至少5500亿美元的经济损失。在世界卫生组织慢性病全球报告中文版首发式上，世界卫生组织助理总干事拉盖丽博士说，当前慢性病正在严重威胁全球人的健康和生命。2005年全球有3500万人死于慢性疾病，其中80％的慢性病死亡发生在人口占世界绝大多数的中低收入国家。拉盖丽指出，采取行动减慢和遏制慢性病的上升趋势已成为全球公共卫生的当务之急。假若每年能将慢性病的死亡率降低2％，今后10年3600万条生命将得以挽救，而这一目标的实现也将给中低收入国家带来可观的经济效益。为应对慢性病对全球健康的挑战和对社会经济发展的影响，世界卫生组织于2005年10月颁布了《预防慢性病－－一项至关重要的投资》的全球报告。至今，报告已经被翻译成多种文字。报告全面介绍了全球慢性病流行状况、严重危害、主要危险因素和有效的干预措施；列举了目前慢性病防治中的十大误区；提出了行动的目标和建议，强烈呼吁世界各国充分重视慢性病危害，积极投资于慢性病的预防。据卫生部疾病控制局副局长孔灵芝介绍，慢性病已成为中国城乡居民死亡的主要原因，城市和农村慢性病死亡的比例达85.3％和79.5％。来自卫生部的数据显示，目前，中国约有3．5亿吸烟者，1．6亿高血压患者，还有近3亿人超重和肥胖。膳食不合理、身体活动不足及吸烟是造成多种慢性病的三大危险因素。2002年，中国建立了国家慢性非传染性疾病控制与预防中心，具体负责慢性病检测和以人群为基础的干预活动。世界卫生组织慢性病社区综合防治合作中心于9日在此间正式揭牌。合作中心将以社区为基础，重点开展监测、控烟、膳食和体力活动等综合干预，积极促进预防医学与临床医学相结合。卫生部副部长王陇德表示，合作中心的建立标志着中国与世界卫生组织将在这一领域开展更为广泛和深入的合作，使中国的慢性病防治工作进一步与国际接轨。
中新网5月9日电据科技日报报道，中国科协第六次对中国公众科学素养抽样调查显示，中国公众对与自身生活、工作贴近的信息感兴趣的比例较高；约半数的公众对科技发展信息很感兴趣。男性对各种科普设施的利用程度高于女性，女性“不感兴趣”的比例明显高于男性。此次调查对象为中国大陆(不含港澳台地区)18岁至69岁的成年公民，调查采用分层四阶不等概抽样，样本量为8570。调查从公众的不同性别、不同年龄段、不同文化程度、不同职业以及城乡的差异上反映基础数据。其中，有关“中国公众对科技信息的感兴趣程度和获取科技信息的渠道”调查是本次公众科学素养调查的重要组成部分，主要内容包括：中国公众对科技信息的感兴趣程度、公众获得科技发展信息的主要渠道和方法、公众参与科普活动和利用科普设施的情况等内容。公众利用各种科普设施的情况反映公众主动获取科技信息和参与科技活动的状况和条件。对在过去的一年中，中国公众参观过各种科普设施的调查显示，参观过科普画廊或宣传栏的公众比例最高，为36.7%；参观过科技示范点和动物园、水族馆、植物园的比例次之，分别为30.9%和30.3%；去过图书阅览室和公共图书馆的比例分别为29.2%和26.7%；参观过各种科普场馆的比例均比较低。在公众没有参观过科技馆等科技类场馆(90.8%)的各种原因中，“本地没有”占第一位，比例为56.0%，“不感兴趣”和“不知道”占第二位和第三位，比例分别为10.7%和10.0%。“门票太贵”并不是影响公众到科技馆参观的主要原因，比例只有1.8%。国家机关党群组织负责人对各类科普设施的参与程度均为最高，对各类科普设施的平均参与比例为50.5%，其次，学生及待升学人员、办事人员与有关人员、专业技术人员及企事业单位负责人利用科普设施的比例也较高，家务劳动者和农林牧渔水利业生产人员利用科普设施的程度最低，平均比例仅为12.7%和18.5%。此次调查同时显示，在正规的学校教育之外，我国公众获得科技知识和科技发展信息的主要渠道和接触频率较高的大众媒体是电视、报纸杂志和广播，但对于像图书、科学期刊和因特网等能够反复阅读、详细准确、高效快捷的获取科技信息的手段和方法，受年龄、文化程度、职业和条件的限制，还没有被公众普遍利用。（延宏）
中新网5月9日电据韩国东亚日报报道，美国的经济杂志《福布斯》网络版近日公开了15种长寿秘诀。第一条建议是觉不要睡得太多。相关调查显示，每天的睡眠时间平均达8小时以上的人的寿命会明显缩短。最理想的睡眠时间是6、7个小时。睡眠时间低于4个小时的人的死亡率也很高。善于调整情感的人也会长寿。受到刺激后变得不安或很生气的人寿命会因此缩短。据约翰霍普金斯大学2002年的研究结果显示，对压力反应最极端的男性患心脏疾病的概率其他同龄人的3倍。另一个秘诀是好好选择婚姻。这不是说和有钱的人结婚。而是说尽量和祖父母健在的人结婚。因为，遗传基因也是长寿的一个主要原因。也有研究结果显示，充分的性关系也会对长寿有所帮助。不是说性关系本身会有助于长寿，而是因为通过充分的性关系能够起到感情上的安定和缓解压力的效果。另外，冥想也很重要。纽约以色列医院研究组称，消除压力的最佳方法就是冥想。比起1个小时的睡眠，15分钟的冥想对消除压力更有效。调查显示，经济上的富足也是长寿的一个主要原因。美国国内年平均收入低于2万美元的家庭中，24%有慢性病患者，而年均收入达7.5万美元以上的家庭中只有6%有慢性病患者。此外，《福布斯》还列出了积极地思考、测量胆固醇数字的VAP测试、戒烟、有规律的运动、笑、减肥、调解压力等长寿秘诀。
9日在京举行的世界卫生组织慢性病全球报告中文版首发式上，卫生部公布的中国慢性病情况表明，膳食不合理、身体活动不足及吸烟是造成多种慢性病的三大行为危险因素。卫生部表示，在我国经济迅速发展，食物供应不断丰富的20年中，人们偏离“平衡膳食”的食物消费行为日益突出，主要表现为，肉类和油脂消费的增加导致膳食脂肪供能比的快速上升，以及谷类食物消费的明显下降，食盐摄入居高不下。随着我国工业化进程的加快和生活方式的改变，我国居民身体活动不足的问题日益突出，而人们自主锻炼身体的意识和行为并未随之增加。2000年全国体质调研和2002年中国居民营养与健康状况调查结果一致表明：我国居民每周参加3次以上体育锻炼的比例不足三分之一，以30－49岁的中年人锻炼最少。
中新社北京五月九日电(记者曾利明)中国卫生部疾病控制局副局长孔灵芝今天说，中国人群慢性病死亡持续上升，相关危险因素流行日益严重。这不仅将严重影响劳动力人口的健康，使生活质量恶化，还会造成巨大的社会经济负担。她在世界卫生组织与中国卫生部联合主办的慢性病全球报告(中文版)首发式暨世界卫生组织慢性病社区综合防治合作中心揭牌仪式透露，全国疾病监测数据表明：中国人群慢性病死亡占死亡比例已经由一九九一年的百分之七十三点八上升到二000年的八十点九，死亡人数将近六百万，已成为城乡居民死亡的主要原因。城市和农村因慢性病死亡的比例分别为百分之八十五点三和七十九点五。据世界卫生组织划分，慢性病主要包括：心血管疾病、癌症、慢性呼吸系统疾病以及糖尿病。孔灵芝提供数据显示：目前，全国有高血压患者一点六亿，从一九九一年到二00二年患病人数增加七千多万，已成为中国居民的头号杀手。中国大城市十八岁以上居民糖尿病患病率达到百分之六点一，估计糖尿病患者两千三百四十六万人。她说，与慢病相关的危险因素包括：人群超重和肥胖患病率快速上升，根据二00二年的统计，全国有近三亿人超重和肥胖，其中十八岁以上超重率为百分之二十二点八；作为心脑血管疾病的重要危险因素，成年人血脂异常患病人数超过一点六亿，总患病率已超过百分之十八。此外，肉类和油脂消费增加，导致膳食结构不合理、膳食脂肪能供比快速上升以及谷类食物消费明显下降，食盐摄入居高不下，身体活动不足以及吸烟都是造成多种慢性病的不良因素。世界卫生组织颁布的《预防慢性病——一项至关重要的投资》全球报告指出，采取行动以减慢和遏制慢性病的上升趋势已成为全球公共卫生的当务之急，假若每年能将慢性病的死亡率下降百分之二，今后十年可挽救三千六百万条生命的过早死亡，这将给中低收入国家带来可观的经济效益。世界卫生组织中国慢性病社区综合防治合作中心揭牌仪式今天同时举行。该合作中心将以社区为基础，重点开展监测、控烟、膳食和体力活动等综合干预，积极促进预防医学与临床医学相结合。中国卫生部副部长王陇德、世界卫生组织助理总干事拉盖丽以及中国相关部门、学术团体、国际机构的代表近二百人参加了会议。(完)
在江西南昌，有一家“全国百姓放心医院”――南昌市第五医院。电视里、报纸上、广播中每天都有它的身影，被当地群众称为“广告明星医院”。这样一家形象颇好的医院，近来却事故频发：小病而来的万先生被诊为精神病而险些丧命；身患癌症的潘女士也被误诊为小病而耽搁治疗。该院网站上的“全国百姓放心医院”奖状，也被证实是假冒的……小病大病险些要命2006年2月27日上午，家住南昌市的万仁宏到第五医院看病，被诊断为“肛周脓肿”。医生让他做手术治疗，主刀医生是肛肠科主任王富强。两小时的手术后，“病人安返病房，生命体征平稳”。同室病友见到手术后的万仁宏时，看他的精神状态，以为他是来探视病号的。次日凌晨，值班医生发现万仁宏“神志不清”，等上午王富强主任查房时，他已不省人事。五院副院长罗明说，28日下午专家会诊后，认为万仁宏的神志不清是手术引起的“应激障碍”，属于手术导致的并发症，通俗而言就是一种精神病，同时按精神病的治疗方法进行了处理。但是万仁宏依旧不省人事。3月1日下午，在家属强烈要求下，五院把万仁宏送入南昌大学第一附属医院救治，后期的近四万元医疗费一直由五院支付。广丰县永丰镇的潘女士也有相似遭遇。2004年6月11日，她因为左侧乳房肿痛到五院就诊。考虑到三年前她曾做过注射隆胸术，接诊大夫很肯定地说：“乳房内的肿块是隆胸材料，可以抽掉。”当天她就做了“乳房硬块抽吸术”。手术后，潘女士的发病部位仍然肿、痛，后来她又在五院接受了几次治疗。2005年元月，潘女士在上海某医院就医，确诊为乳腺癌晚期伴多处转移。为此她前后花费了20多万元医疗费。由于病魔缠身，债台高筑，潘女士想到了自杀，在公安部门的介入下，才未酿成悲剧。2006年元月，江西省医学会就此进行医学鉴定。报告说，由于“医方未进一步查明肿块性质”、“对穿刺抽吸物未进行病检”，“专家组一致认定本病例属于二级丙等医疗事故，医方应负主要责任”。潘女士说，鉴定下来后，五院还在推卸责任，“他们说我的癌症是由隆胸引起的，与他们手术无关”。虚假广告随处可见是什么吸引众多患者前往五院看病的呢？潘女士气愤地告诉记者，她是在观看了五院的广告片后，才到那里看病的。“五院说是‘全国百姓放心医院’，其实只知道用广告把病人拉过来，再想尽办法留住病人，他们只要经济效益。”万仁宏的姐姐说，他们同样是看了五院的广告才去的，“他们说做手术不痛，哪里知道结果竟然是这样。”南昌大学一附院一位职工说，他的亲戚看了五院的广告后，专程从赣南到五院看不孕不育症。开始时大夫说“把握很大”，可是他花了两万多块钱依然不见动静，这时大夫才“搬出书本来讲科学”，所以我对五院很不信任。采访过程中，记者在五院的宣传册封面及医院网页上看见“全国百姓放心医院”的称号。但是据中国医院协会“全国百姓放心医院”活动办公室汤女士称，五院“现在肯定不是‘全国百姓放心医院’”。据了解，该奖项共由三个组织、四级评选而来，五院可能曾经申请过，但是现在档案中并没有。汤女士表示，如果情况属实，该协会将依法追究五院的法律责任。在肛肠病诊疗中心的宣传画册上，“无任何并发症”、“无一例复发”等字样赫然在目，甚至还有患者“现身说法”做证明，并且使用了治疗前后的照片做对比。南昌市商标广告处刘处长说，在医疗、药品的广告中，用“绝对”之类的字样及以患者的名义宣传疗效都是非法的。据洪工商商广处字（2006）第04号文，2006年3月7日，五院在ＸＸ报Ａ10版发布“治好前列腺炎才能如此顺畅”的医疗广告；3月9日又在ＸＸ日报发布“探囊取石真轻松”的医疗广告，“至调查结束，当事人（五院）未能向本局提供卫生行政管理部门出具的用于发布上述广告的医疗广告证明”。南昌市工商局以此认定这些属违法广告。名医会诊竟属私人行为4月21日，五院在南昌某报推出“京城名医南昌行”的会诊通知。其中有来自中国中医研究院广安门医院的两位大夫：退休的王主任和在职的景主任。该院医务部张女士说：“广安门医院不清楚这次活动，医院规定在职医生不允许私自外出会诊，但是离休人员要自由些，这都是个人行为。”这次活动还涉及北京佑安医院的一位黄姓主任。该院医务部陈秋明告诉记者：“黄主任是医院的离休返聘专家，这次南昌会诊属于个人‘走穴’行为。如果发生医疗事故，佑安医院将不会承担任何责任。”据卫生部《医师外出会诊管理暂行规定》，从2005年7月1日起，医生私人“走穴”的行为即被明令禁止。那么，又是谁在操作这一切呢？区级医院背景复杂“他们的人员始终是变动中的，经常有人员进出，”南昌市青云谱区卫生局医政科张科长说。五院前身为青云谱区医院，2000年时托管给深圳博爱集团。五院人士说，该院属于区里的招商引资项目，大部分医生系招聘而来，比如肛肠科主任王富强，已经在此工作三年多了。但记者调查发现此人竟是在去年注册的医生。记者提出采访王富强的要求后，五院以“不方便”为由婉言拒绝。五院副院长罗明说，该院投资者是陈姓福建人，已经加入了澳门籍，其他情况他也不清楚。一位业内人士表示，背景复杂的五院仅是区级医院，技术肯定不如广告说得好。有消息称，五院每年的广告费用在六七百万元以上，“但是羊毛出在羊身上，最终损害的，还是患者的利益”。
根据美国卫生部门制订的最新体检指导规范，从今年夏天开始，艾滋病病毒检测将成为美国人的常规体检项目。据美国媒体9日报道，鉴于美国的艾滋病病毒感染者中有四分之一不知自己染病，美国疾病控制和预防中心希望有更多的美国人接受艾滋病病毒检测。新规范适用于13岁至64岁之间的美国人，卫生部门的目标是使艾滋病病毒检测像胆固醇检查一样平常。疾控中心表示，新规范不具有强制约束力，但对于医生的诊疗和医疗保险的覆盖范围将有一定影响力。新规范预计于今年6月或7月发布。美国医学会等医疗团体当天对卫生部门的这一新举措表示欢迎，但认为具体实施中的一些细节尚有待完善。根据疾控中心公布的统计数字，美国有100万名艾滋病病毒感染者。目前，疾控中心只是建议高危人群接受艾滋病病毒检测，如静脉注射吸毒者、男同性恋者、医疗人员和科研人员。
农民有个头疼、发热，一般都会到村卫生室去看个究竟，农村基层医疗机构的服务质量直接关系到农民的健康状况。过去，诊室和药房不分家，不利于看病安全；现在，为了规范服务，按照卫生部门的相关标准，河南将在全省农村推广“规范药房”，做到诊室、药房分离，使农民在家门口看病更安全。河南省食品药品监督管理局有关负责人介绍说，目前，河南农村基层医疗机构规范建设滞后，主要表现为：医学专业人员匮乏，流失严重；药品进货渠道庞杂，储存设施简陋，质量合格率低，今后将加大村级卫生室规范建设的力度。按照规定，“规范药房”应做到：医疗机构应向持有药品生产许可证和药品经营许可证的生产和批发企业购进药品，边远乡镇卫生院经县级以上（含县级）食品药品监督管理部门批准，可为村级医疗机构统一代购药品；医疗机构应设置与诊疗规模相适应的、符合药品储存要求的药品调剂、储存、养护等设施；药品调剂、储存场所应与诊疗、注射等区域分隔；建立健全药品购进、验收、储存、养护及药品有效期、不合格药品处理等质量管理制度并严格执行。●延伸阅读我国已有1．63亿农民参加合作医疗5月9日，中国红十字总会在京举行的“博爱论坛”传出信息：建立新型农村合作医疗制度，是发展农村医疗卫生事业、解决农村缺医少药和农民看病难问题的迫切需要，目前，全国已有641个县(市、区)开展试点工作，有1．63亿农民参加了合作医疗。据有关资料显示，我国医疗资源分配极不均衡，占全国人口80％的农村人口只占有20％的卫生资源。近年来，由于医疗服务保障的城乡差异，我国大城市的人均寿命比农村高12年，而贫困地区儿童死亡率是大城市的9倍。
今天一大早，由我省5家三甲医院组成的医疗队启程奔赴偏远市、县的黎村苗寨，开展送医、送药、送卫生科普知识下乡的医疗扶贫活动。据悉，此次汽车流动扶贫医院下乡是作为科技活动月首批开展的活动。由省人民医院、省中医院、海医附院、省农垦总局医院、海口市人民医院等组成的300人医疗队，今天将奔赴白沙、保亭、陵水、琼中、乐东、五指山等市县的黎村苗寨、农场、山村，以及渔村海岛，开展送医、送药、送卫生科普知识下乡的医疗扶贫活动。据了解，我省汽车流动扶贫医院10年来，已组派医疗队600多支，行程80多万公里，在老、少、边、穷地区开设医疗点近1000个，参加巡回医疗队员达6000多人。免费为群众诊疗治病75万多人次，免费赠送药品价值900多万元，赠送仪器设备价值600多万元，举办各级各类传染病防治知识讲座近300场次，受到了农民兄弟的热烈欢迎。
首条热线广州上海同时开通———5月8日，智行基金会分别在广州和上海两个城市开通了全国首条服务于同性恋人群的800免费综合服务热线。据介绍，广州的志愿者负责接听同性恋者艾滋病感染咨询，上海的志愿者负责接听同性恋者心理咨询与法律咨询。据了解，该热线提供的法律援助及艾滋病感染咨询功能可以在无须求助者提供个人信息的情况下，为同性恋人群提供相关帮助，这在同类热线中尚属首次。热线号码:8009881929,手机用户拨打021－63804448(非服务时间为语音应答)。■据《南方都市报》
9日在京举行的世界卫生组织慢性病全球报告中文版首发式上，卫生部公布的中国慢性病情况表明，目前中国青少年吸烟人数高达5000万人。卫生部表示，三次全国吸烟调查结果表明，我国青少年吸烟率上升，烟民趋于低龄化，与1984年比，2002年开始吸烟的年龄提前4－5岁。在我国，被动吸烟的主要受害者是妇女和儿童，尽管他们自己并不吸烟，但经常在家庭、公共场所遭受他人吸烟的危害，55％的15岁以上女性每天都遭受被动吸烟的危害。儿童由于缺乏自我保护能力，被动吸烟的情况更为严重。
上班时保持甜美的职业微笑，笑靥如花；下班后却板着脸，对家人爱搭理不搭理，动不动就发脾气。近年来，一种叫做“微笑性抑郁”的新型职业病正走向白领人群。王女士在武汉一家四星级酒店工作，工作中她得时时保持具有亲和力的微笑。然而近半年来，回到家她总动不动和老公吵架，觉得压抑，还出现了其他生理问题。日前，她在湖北省人民医院精神卫生中心诊断为微笑性抑郁症。王女士说，生活中每个人都会有情绪落差，但哪怕心情再郁闷，工作中也要保持精神饱满，她只能把压抑和郁闷带回家发泄。每天下班回家，她总是情绪低落，不愿说话。据该中心陈振华副教授介绍，这种微笑性抑郁症在门诊中很常见，服务行业和行政管理人员尤多。由于女性疏导排遣渠道相对较少，女性又多于男性。对很多白领来说，“笑脸迎人”是其职业素质，也是拉近与顾客距离的最佳途径。但她们的微笑往往并非发自内心，而是为了工作、礼节等需要强装出来的，久而久之就会出现沮丧和抑郁等症状，甚至会出现心理的扭曲或变态，引起内分泌紊乱，进而导致各种生理问题。陈振华说，从事服务、行政管理等工作的人，要培养自己对生活和工作的兴趣，让自己的每次微笑都发自内心，遇到烦恼时要向亲友倾诉。症状较轻者可通过各种休闲活动来缓解，病症较重者要尽早积极接受治疗。
上海市出入境检验检疫局近日透露，上海部分农贸市场、食品企业存在经营非法入境疯牛病疫区牛肉产品的现象，目前已有近3000公斤走私牛肉被查获。近来,上海一些宾馆和酒店以“进口日本神户牛肉”吸引消费者。上海市出入境检验检疫局联合当地工商、公安、质量技术监督等部门对上海地区的农贸市场和食品企业进行了联合检查。检查发现，上海部分食品企业、批发市场存在经营非法入境疯牛病疫区牛肉产品的现象。如执法人员在铜川路批发市场查获了来自日本、美国、加拿大等地的走私牛肉2000多公斤；位于沪青平公路的一家食品企业的冷库内，存放着750公斤产自美国、加拿大的牛肉产品，包括牛舌、牛腩、牛柳等。执法人员还发现，一些小饭店经营假冒进口肉类产品，欺骗消费者。上海市出入境检验检疫局表示，将严厉打击非法入境和经营疯牛病疫区牛肉产品的行为，同时提醒消费者不要盲目跟风消费，增强食品安全意识。
牙防组事件再起风波，此次争议的核心是，口腔用品认证办法的管理对象应该是“保健”品还是“护理”品。本报独家获悉，4月24日，中国口腔清洁护理用品工业协会（原牙膏工业协会，下称“牙膏协会”）以书面形式向国家认证认可监督管理委员会（下称“认监委”）递交了一份文件，称如果把牙膏纳入认证，将不利于企业的发展。文件陈述了数条理由，诸如牙膏企业的每个产品都必须认证将会影响到生产和销售的效率等等。文件还称，即便必须认证，也应该是认证“口腔护理”用品，而不是“口腔保健”用品。4月13日，认监委发布了《口腔保健用品认证管理办法（征求意见稿）》。自发布之日以来，围绕这两个词的拉锯始终没有停止。而在意见征求期过后，卫生部法规司将根据程序将这个办法发布成为部颁标准。“如不采用‘保健’，而采用‘护理’，那么办法将失去意义。”江苏雪豹日化有限公司的董事长童渝于昨日向认监委提交了一份针锋相对的建议。据知情人士透露，牙膏协会如此激烈反对的原因是，一旦“保健”认证推行，将会由具备专业团队的相关单位来担当。而牙膏协会属于原轻工系统，缺乏这些资源。“所以他们更倾向于用‘护理’一词，可以名正言顺地把认证权纳入自己的管理范畴。”相对于强调牙膏功能性的“保健”，“护理”一词在字面的意义更倾向于清洁。前者的主管部门是卫生部门，后者则是牙膏协会。有消息人士称，现在已有数百家单位开始申请成为合法的牙膏认证机构。“最后的认证机构已经基本成型。”有关人士透露说，这个即将浮出水面的机构与卫生系统下属的全国牙防组有着紧密的“血缘”关系。在此之前的牙防组事件中，没有认证资格的全国牙防组违规认证十多年，被北京律师李纲告上法庭。此后，认监委紧急启动认证程序，目前最后的用词尚不明朗。
9日在京举行的世界卫生组织慢性病全球报告中文版首发式上，卫生部公布了中国慢性病情况。其中一个令人瞠目的数字是，目前全国约有3．5亿吸烟者，2000年由吸烟导致的死亡人数近100万人，超过艾滋病、结核、交通事故以及自杀死亡人数的总和，占全部死亡人数的12％。卫生部警告说，如不采取控制措施，预计到2020年时这个比例将上升至33％，死亡人数将达到200万人，其中有一半人将在35－64岁之间死亡。2002年我国男性吸烟率为66．0％，女性吸烟率为3．08％，与1996年比，尽管吸烟率略有下降，随着总人口的增加，吸烟人数仍然增加了3000万人。吸烟对青年十分有害，因此，应尽早戒烟。戒烟方法很多，下面十二种戒烟法，可供少年吸烟者试一试：(1)特意在一二天内超量吸烟（每天吸两包左右），使人体对香烟的味道产生反感，从而戒烟；或在患伤风感冒没有吸烟欲望时戒烟。(2)想象自己在吸烟，同时想象令人作呕的事情（比如你手中烟盒或香烟上有痰渍等等）。(3)将戒烟的原因写在纸上，经常阅读；如能可能，尽量补充新内容。(4)将想购买的物品写下来，按其价格计算可购买香烟的包数。逐日将用来购买香烟的钱储存在“聚宝盆”内。每过一个月，清点一次钱数。(5)同朋友打“赌”，保证戒烟。当然这要用自己的烟钱作为“赌注”。(6)不整条买烟。&nbsp;&nbsp;&nbsp;相关事件:&nbsp;&nbsp;&nbsp;卫生部：我国青少年吸烟人数高达5000万&nbsp;&nbsp;&nbsp;9日在京举行的世界卫生组织慢性病全球报告中文版首发式上，卫生部公布的中国慢性病情况表明，目前中国青少年吸烟人数高达5000万人。&gt;&gt;&gt;全文&nbsp;&nbsp;&nbsp;与潜意识对话临床催眠治疗能帮助戒烟&nbsp;&nbsp;&nbsp;美国科学家最近经研究发现，在正规的临床催眠师帮助下接受催眠治疗，有可能帮助吸烟者成功戒烟且长时间保持戒烟状态。&gt;&gt;&gt;全文&nbsp;&nbsp;&nbsp;生活习惯影响烟瘾晚睡早起的人烟瘾更大&nbsp;&nbsp;&nbsp;据最新一期《国际生物钟学》期刊研究显示，德国科学家发现，早晨起床时间在5点之前、晚上11点之后睡觉的人更容易吸烟！&gt;&gt;&gt;全文
海南首家女性健康慈善定点医院今天正式启动，该医院由海南慈善总会联手武警海南总队医院共同创办，两家单位每年将拿出不少于100万元的资金援助海南女性。海南慈善总会副会长何瑞群介绍，每年该院将为10名低保家庭的贫困妇女免费做妇科手术，这10个名额由海南慈善总会分配到各市县，各市县的低保女性凭低保证向当地的民政局申请，由当地民政局做出意见后报慈善总会审核；此外，每年还可为100名低保家庭的女性做免费妇科检查；每年将提供1000个免费妇科检查的名额给所有女性。
首条热线广州上海同时开通———5月8日，智行基金会分别在广州和上海两个城市开通了全国首条服务于同性恋人群的800免费综合服务热线。据介绍，广州的志愿者负责接听同性恋者艾滋病感染咨询，上海的志愿者负责接听同性恋者心理咨询与法律咨询。据了解，该热线提供的法律援助及艾滋病感染咨询功能可以在无须求助者提供个人信息的情况下，为同性恋人群提供相关帮助，这在同类热线中尚属首次。热线号码:8009881929,手机用户拨打021－63804448(非服务时间为语音应答)。■据《南方都市报》
在5月1日结束的世乒赛团体赛男子决赛中，中国男乒击败韩国男乒夺冠。在关键的决胜盘中，王励勤苦战5局险胜柳承敏，为中国男乒卫冕拿下最为关键的1分。在时隔20天后，王励勤VS柳承敏，这场代表着世界乒球最高水平的对决将移师四川上演！在5月20日揭幕的乒超联赛中，拥有柳承敏、朱世赫两名高水平韩国外援的四川全兴男乒将坐镇绵阳主场，迎接拥有王励勤的八一队的挑战。作为两家俱乐部的当家球星，王励勤与柳承敏之间的巅峰对决一触即发。川男乒新赛季不再迁徙今年的乒超联赛将从5月20日开始，至8月19日结束，赛程总长为3个月，其间分3个阶段进行。为避免以往各参赛队“主场”名不副实的弊病，今年乒羽中心规定，每个参赛乒超俱乐部必须有一个真正意义上的“主场城市”，该俱乐部2006赛季的9个主场比赛至少要有5场必须固定在同一个地点。正是由于乒羽中心的这一纸命令，过去习惯于四处寻找主场的四川男乒这次也只得把其中的5场留在了成都，而其他4场比赛有3场在省内其他市区，仅有1场设在了河北省。众所周知，在过去将主场外迁是四川男乒解决资金瓶颈的一大途径，而新赛季固定主场无疑会减少俱乐部的收入。为了弥补这一损失，乒羽中心决定给各队一定的补偿，“将5个主场设在成都，并不会让我们在资金运作方面感到紧张，毕竟中心今年给了我们几十万的补偿。”在乒羽中心的支持下，四川男乒认为新赛季的成都主场势必也会相当成功的。首轮再演中韩大战中国乒乓球队在从世乒赛归国后，在北京休整了一段时间，并完成了两天的拓展集训。昨天中国乒乓球队结束了集训，所有队员都回到各自省队，开始备战新赛季乒超联赛。四川男乒队中国手王建军也已归队，备战将于5月20日揭幕的乒超联赛。在首轮乒超联赛中，四川全兴男乒将揭幕战主场设在绵阳。“绵阳球迷一直对我们队伍很支持，再加上他们那边非常有诚意承办新赛季的首轮比赛，所以最终就敲定在那了。”四川男乒负责人代表天云表示。首轮在绵阳的乒超联赛中，四川队的柳承敏和朱世赫联手对抗八一队世界一哥王励勤无疑是最大看点。在刚刚结束的第48届世乒赛上，正是王励勤苦战5局险胜柳承敏，帮助中国队如愿捧杯。而时隔不到1个月，两人的再度交战肯定也相当精彩。“就实力而言，柳承敏肯定不如王励勤。但这次有了朱世赫助阵，我们队还是有信心和八一队拼一拼的。”四川男乒负责人代表天云甚至预言道，“不管最终结果如何，这肯定是一场相当精彩的中韩大战。”（张志凌）
本期足彩做为意德联赛的收官之战，仍保留了三大悬念，即意甲的冠军归属、欧冠资格之争及德甲的最后一场保级大战。相信很多理性彩民也会在选择上不敢轻易来把这三场比赛做稳胆来选择。下面，本人就本期足彩做以剖析，仅供大家参考。随着五大联赛即将全面结束，有四国联赛已经提前产生了本国联赛冠军，本周末的尤文图斯和AC米兰将把这个悬念留到最后。首先分析一下对阵形势：主场王A米对阵的球队是对欧冠联赛虎视眈眈的“红狼”罗马，而客场王尤文将对阵早已安全上岸的自己的嫡系雷吉纳队，尤文更有三分领先优势。不考虑联赛冠军，A米也不可能允许自己一年内两次栽倒在“红狼“脚下，而尤文则更不会允许小弟坏了自己的夺冠美梦。可以说，两队绝对不允许自己有任何失误。“红狼”的奇迹要看竞争死敌佛罗伦萨败或平切沃，而自己则必须战胜A米才能搭上欧冠末班车，当然，这种理论上的可能会使任何人产生幻想。但要记住，这场比赛是“红狼”客场与国米死拼意大利杯后的第三天进行，夺杯与否的心理及体力将直接影响它的发挥。综合种种数据表明，A米将有95%的可能在圣罗西球场击败罗马（尽管有消息说罗马王子托蒂将复出登场）。而尤文将最可能在雷吉纳象征性的进攻下如愿以一个小比分顺利拿下，最大的奇迹则是尤文以一分的优势顺利夺冠。第二悬念是佛罗伦萨和罗马的冠军联赛资格之争。本赛季佛罗伦萨在重金投入下终于有了最好的回报，在“重炮”托尼的率领下，主客场发挥极为稳定，积分始终处于前列，而能够跻身冠军联赛是其队上下的最大目标，此翻客场挑战“飞驴”切沃，是其能否保住联赛第四的关键之战。但佛罗伦萨面对的对手是已经踏入联盟杯赛场的已经没有任何追求的切沃，这一战就看切沃的战意了，但不论怎样，指望罗马客场翻盘A米的希望毕竟不是很大。所以，无论佛罗伦萨输赢，其出现的机会还是最大的，以切沃的特点，又鉴于其客场曾输给过切沃，似乎好象不会轻易让佛罗伦萨过关的，但最大的可能是各取一分，互不伤了和气。不过指望佛罗伦萨客场战胜切沃似乎不大可能。第三悬念是相差一分的沃尔夫斯堡和凯泽谁能最后保级成功。这两支昔日的德甲油条终于在本轮迎来了决定命运的生死大战。本赛季“狼堡”主场的防守一直处于德甲的榜眼位置，进攻则处在榜尾。昔日顾头不顾尾的毛病终于以只加强防守不会进攻换取到了濒临降级的厄运。本赛季凯泽主场轻松拿下“狼堡”，但这回客场作战，尽管达到了只许胜不许输的境地，但面对整个赛季主场只失了十四个球的“狼堡”，恐怕再次取胜的可能性几乎就不存在了。生死一线间，决定命运的比赛，“狼堡”人是不会把优势转化为劣势的。如果凯泽选择狂轰乱炸式的进攻，或许输的更惨，本人估计，最有可能的结果是：战平占60%，“狼堡”胜40%。其它场次比赛，要侧重于赛季最后一个主场为基准，注意已掉级的几支球队可能会打出取悦球迷的进功足球，意甲倾向于二到三场平局，德甲几支强队之战主要考虑各参加世界杯国球员的战意。估计本期足彩奖金会有一定程度的提高。本人心水：1：312：13：314：35：36：37：108：309：310：3111：3012：3013：314：31
上海联城VS深圳金威，这是一场普通的中超联赛。但对于两个人来说，却是关系着命运和前途的关键战役。丹尼尔从主力到板凳近几轮，外界对于深圳队外援丹尼尔的质疑愈演愈烈，关于他会被深圳队弃用的传闻也甚嚣尘上。就连此前一直耐心给他机会的主帅王宝山，都掩饰不住对其把握机会能力的失望。记者发现，在9日适应场地的训练中，丹尼尔已经被排进了替补阵容一边，取而代之的是小将黄凤涛。虽然听从了教练的安排，但丹尼尔在训练中的精神状态显然并不好。这一迹象，似乎也在暗示着他会渐渐失去主力位置。“我们来的人本来就不多，打对抗分在哪组都很正常”，王宝山的言下之意是教练组并没有决定“冷冻”丹尼尔。不过可以肯定的是，留给丹尼尔的时间已经不多了。从主力到板凳，丹尼尔必须在短期内有所表现，才能挽回颓势。卡洛斯帅位岌岌可危留给联城队主帅卡洛斯的时间同样也不多了。经过赛季初令人瞠目结舌的“狂奔”，联城这匹黑马终于露出疲态。近5轮比赛，联城只拿到1分，主帅卡洛斯帅位岌岌可危。据悉，俱乐部已经为卡洛斯敲响了最后警钟：本轮对深圳，下轮对武汉，卡洛斯如果不能在这段时间内有所作为，帅位就会不保。在这种情况下，卡洛斯会不会在对深圳队一役中孤注一掷？重压之下的联城，是触底反弹还是一蹶不振？卡洛斯此时的心情必定和丹尼尔一样——有所期待，更多的是忧虑。（本报5月9日上海电深圳商报记者吴吉张为真）
北京、莫斯科、美国三次看升旗感受不同大郅：北京这次最难忘《体育天地·mvp》记者朱冲报道“起来，不愿做奴隶的人们……”5月8日凌晨5点，王治郅随中国男篮一起在天安门广场参加了升旗仪式。当国歌响起的时候，王治郅两眼紧盯五星红旗，轻声唱着国歌。这是王治郅四年以来第一次在自己祖国的土地上听到国歌响起，看到国旗升起。所以，王治郅说：“这是我最难忘的一次看升旗。”国旗让我感到责任在谈到升旗的感受时，王治郅说：“所有热爱祖国的人在看到五星红旗冉冉升起的时候都会有同一种感受，那就是作为一名中国人的骄傲和自豪。我一共在天安门广场参加过两次升旗，第一次是上初中的时候，虽然时间过去十几年了，但这种感情是不变的，而且只会继续加深。”的确，这一次升旗对于王治郅来说很特别，因为这是他在经历了“滞美不归”事件之后第一次看到升旗，这是他四年以来第一次回到自己的祖国看到升旗。“四年来祖国的发展日新月异，升旗的时候，我脑子里想了很多，浮现了很多场景。我想起了回国后我父母带我逛漂亮的四环、五环路，想起了看到的雄伟建筑，想起了随处可见的‘新北京、新奥运、同一个世界、同一个梦想’的宣传牌。”王治郅严肃地说，“当时我就感受到一种责任，我希望在2008年的北京奥运会上站在领奖台上再次看到国旗升起，听到国歌响起。”在莫斯科看升旗很激动说到北京奥运会，王治郅又自然而然地想起了2001年7月13日的莫斯科，北京申奥现场。当时，王治郅是申奥的形象大使。“作为北京申奥代表团的成员，当我在莫斯科亲眼看到萨马兰奇宣布北京获胜的那个时刻，我真的感到心潮澎湃。”王治郅说，“在申奥现场没有升旗仪式，没有奏国歌，但当宣布我们获胜的时候，我们全部拿出了早就准备好的国旗。等回到大使馆，看到国旗升起、国歌响起的时候我们所有人都感到无比的激动和自豪。”看到姚明就能看到国旗除了奥运会以外，这次升旗还让王治郅想起了他在美国的生活。在美国的四年是大郅最为孤独的经历，也是最想念祖国的时候。“在美国，只有到中国大使馆去才能看到国旗，听到国歌。”王治郅说。当王治郅还在NBA时，他和姚明在赛场上的每一次相遇都被称为移动长城的对接。“我记得，无论我遇到姚明还是巴特尔，球馆里都会有很多华人球迷来加油，看台上也会看到国旗，那时候我们就感到一种身处国外的民族自豪感。”王治郅说，“但我和姚明在场上的相遇机会很少，更多的只能是在场下匆匆聊几句，所以我特别能理解姚明所说的，在NBA就感到中国人太少，我真的希望看到越来越多的中国人能够出现在世界最高水平的联盟中证明我们中国人的实力。所以对于姚明成为状元秀，对于姚明在NBA取得的成就和成功，我由衷地替他感到高兴，这是所有中国人的骄傲。”
北京时间5月10日消息罗马大师赛今天凌晨结束了首轮争夺，2003年法网冠军西班牙选手费雷罗在比赛中1-6，3-6惨败给法国选手马休，无缘下一轮。在本次罗马大师比赛中，一些来自西班牙和阿根廷的红土高手们状态集体低迷，在首轮比赛中费雷尔，高迪奥，科里亚等人已经相继出局，前世界排名第一的费雷罗也加入了这个阵营。今天对阵法国人马休的比赛中，费雷罗在两盘一共只得到四局，在第一盘更是只得到尴尬的12分。这位前世界最佳红土选手，现在即使是在自己最擅长的场地上，也是难有上佳表现。费雷罗在上个赛季末曾经出现一个小的上扬期，当时世界排名已经攀升到第11位，不过本赛季以来，费雷罗的状态持续低迷，现在世界排名已经跌至第27位，如果这样的状态持续下去，那么这位2003年的法网男单冠军将很有可能无法作为种子选手在法网公开赛上出现。（玛戈塔/国传）
刚刚在上周六以0比2惨败在长春队脚下的沈足，今天下午将在客场挑战升班马厦门蓝狮，尽管在此前，沈足曾在换帅之后创造了三连胜和四轮不败的骄人战绩，但随着上一轮主场失利，使得沈足刚刚赢来的保级优势顿时化为乌有，对此，沈足俱乐部总经理何兵表示：“过去的胜利已经成为过去，我们现在必须要冷静地面对现实，从现在开始，我们打的每一场比赛都是保级战，特别是跟厦门这样的保级球队作战，我们更是要全力争胜。”为了提前适应厦门当地的天气和场地，沈足在本周一就抵达厦门，开始了赛前备战，尽管在上一轮遭遇惨败，但沈足将士却并没有因此灰心丧气，相反，随着许博、普科两名绝对主力的回归，全队对本轮挑战厦门蓝狮充满了必胜的信心，场上队长汪强告诉记者：“我们上一轮输给长春其实很正常，一方面我们缺少了两名主力队员，另一方面今年长春队非常强，他们现在排名第二就足以说明他们非常有实力。不过，本轮和厦门队比赛，我们还是非常有信心拿下来，今年厦门队的实力并不是很强，虽然客场比赛有些困难，但我们全队的目标非常明确，就是全取3分，最坏也要带着1分回来。”许博和普科的回归也令主教练库夫曼感到非常高兴，因为他又可以派出他最满意的主力阵容出战。对于今天的比赛，库夫曼表示：“厦门队已经几轮没有赢球了，我想他们对这场比赛也会虎视眈眈，但中国有句俗话是狭路相逢勇者胜，到时候就看我们谁更顽强吧。”本报记者刘淼报道
中新网5月10日电今日出版的辽沈晚报刊载了中国球员李铁从英国利物浦发回来的文章，详细阐述了他和老东家埃弗顿队解约的内幕。文章全文如下：今天我必须要在这里纠正一个概念上的错误。国内媒体昨天都用了“埃弗顿与李铁解约”这样的标题来报道我的留洋现状，其实这个说法是不正确的。我与埃弗顿队的工作合同在今年6月30日正式到期，埃弗顿目前只是初步决定“不再与我续约”，这与“解约”完全是两个概念。其实，我将离开埃弗顿早已经不是什么秘密，否则我也不会主动与其他一些球会进行积极的接触。最近两年，我因为伤病的原因一直没有替埃弗顿打过比赛，埃弗顿也在去年买进了大批前卫队员，人员储备方面显得很充足，所以可能教练感觉不再需要我了。这是再正常不过的游戏规则了，我非常理解埃弗顿的想法。事实上，是我主动找到埃弗顿决策层，先表明去意的。与我一起与俱乐部谈过话的还有邓肯·弗格森，他是因为年龄实在太大，明年就36岁了，没办法适应埃弗顿激烈的竞争，这才心生离意。而我，则是希望能换个地方得到新的发展机会。“不再续约埃弗顿”意味着我从7月份开始就成为自由球员，实际上这对我寻找新工作是非常有利的一个筹码，毕竟能不花一分钱就能得到一个身价100多万英镑的球员，对任何俱乐部都是一件很实惠的事情。也许大家还不知道，其实我在今年1月份的赛季中转会期里，就有过租借到别队的机会，但当时我就是考虑到那时我会有一笔不菲的转会费，这势必会影响到我的去向。所以，我才决定等到赛季结束，这无疑会帮助我找到更理想的新东家。再具体解释一下，基恩与曼联的那种分手形式叫“解约”。当时曼联在基恩的合同还有6个月到期的时候表态不再留用他，这样基恩就领得了一笔曼联支付的违约金，这才远投他乡的。如果埃弗顿队在我合同未到期之际与我“解约”，他们是得付违约金的。(李铁）
有江湖的地方，就有恩怨。一个远离辽足视线很久的人物———马林，突然和三轮不胜的辽足扯上了关系。“下岗的马林接替战绩不佳的唐尧东？”一件原本也许是捕风捉影的事，引来当事人完全不同的反应：马林一笑置之，唐尧东则咆哮如雷。而辽宁队队长肇俊哲则说：“辽宁队现在遇到很多困难，希望外界的炒作不要再给辽足添乱了。”马林笑言：我下岗还能给别人造成威胁？昨天下午，马林刚办理完辞去中甲江苏舜天俱乐部主教练一职的后续事务，由南京飞回大连，被几个好友拉着接风，正推杯换盏之际，一则辽足主帅的消息却让他哑然失笑。昨日一则报道称，辽宁队近期战绩不佳，逼近降级区，如果辽宁队持续不胜，俱乐部将考虑换帅，而辽足旧帅马林，刚刚从江苏下岗，又有张曙光和辽宁队队员的支持，极有可能接替唐尧东。而在今年年初的辽足主帅竞聘时，马林恰恰是唐尧东的竞争对手。“我刚刚从南京回来，刚下飞机，如果你不说，我还不知道这事。”马林似乎无事一身轻，还陶醉在与舜天“甜蜜”的分手中，“舜天集团董事长、俱乐部老总对我的工作都给予了肯定，通过几个月的相处，我们相互了解，彼此信任支持，我走的时候，俱乐部老总特地送到机场，我们还抹了眼泪。”不在其位，不谋其政。马林说他对辽宁队的感情从来都是割舍不下，但在带舜天期间，他只关注自己队伍和对手的情况，对辽宁队的情况一无所知，毕竟是两个级别的联赛，现在他又刚刚下岗，正想休息几天。至于将来的事，他也不好说。唐尧东咆哮：谁能带好辽宁队你就找谁去！记者昨日连线唐尧东时，原本是想请他介绍一下辽宁队今日主场迎战西安国际的备战情况，国际上轮战胜实德后，士气正旺，欲在辽宁主场取得两连胜。不料唐尧东没好气地说：“这怎么能说，这是机密。我都说了，明天的比赛还怎么打。”记者随后问到唐指导是否感受到压力，有媒体称俱乐部正在酝酿换帅，当听到马林这个名字时，唐尧东顿时怒了：“谁能带好辽宁队你就找谁去，这事你找我干吗。”记者请其心平气和一些，还未等记者说完，唐尧东极其严肃地把话一字字蹦道：“我———挂———电———话———了。”辽足俱乐部董事长陈加松正在北京商谈招商事宜，在被问到换帅的问题上时，陈加松表示到目前为止还没有考虑过，而张曙光的电话则一直无人接听。队长肇俊哲：外界声音导致辽足不团结更可怕小肇在谈到今天对国际的比赛时，表示力争3分，国际虽然赢了实德，但毕竟是在辽足主场，辽宁队定当全力以赴。在谈到换帅的传闻时，小肇十分反感：“辽宁队输球并不可怕，外部的声音导致辽宁队内部不团结才更可怕。”小肇说：“在辽宁队最困难的时候，全队上下都在尽力打好每一场比赛，希望外界的炒作不要给辽宁队添乱了。唐导非常不容易，队里人手本来就缺，再加上伤病，上轮客场输给天津，也是实力摆在那儿。输球是大家的责任，不能让一个人背。当然，作为教练，责任会更大些，压力也大。现在全队上下都十分支持唐导，我们现在最需要的就是团结一致，共渡难关。”小肇最后说道：“谁都不容易，大家互相理解吧！”本报记者黄进报道
皇帝“金口”吓走奇才詹姆斯绝对全能，能突破、能投篮、能运球、能传球，还能……用嘴赢得比赛。在骑士队114比113战胜奇才队以总比分4比2晋级东区半决赛的比赛中，詹姆斯就施展了一回他的嘴上功夫，仅只言片语就说得阿里纳斯罚输了比赛。刚刚在联盟里混了三年的詹姆斯，已经开始向伯德、米勒等“口技”出众的老前辈看齐了。现场一张嘴战败一双手阿里纳斯有一双投手的手，这双手可以让他投中三分线两米开外的三分球，可以让他在对骑士队的生死大战上独得36分。然而阿里纳斯没有想到，当这双可以把罚球命中率控制在80％以上的手遭遇詹姆斯宽而厚的双唇时，竟然抖得连一个球也罚不进。是阿里纳斯的手葬送了奇才队，还是从詹姆斯唇间吐出的只言片语成就了骑士？一切应该从比赛最后两秒说起。当时，得到球的阿里纳斯没有选择地在三分线两米开外起跳投篮。球出手后，阿里纳斯的双眼一直盯着皮球在空中飞行的轨迹，当球进筐的一刹那，阿里纳斯几乎和全场观众的惊呼声同步举起双手。这是他对这双手的感谢，是它们让奇才队出现了一丝生的希望。或许，当时的阿里纳斯已经开始认为胜利女神在这一天是站在他们这边的。可一切并不顺利，阿里纳斯的最后一投好像耗尽了他的神奇。在加时赛里，骑士队的防守让他一分未得。直到比赛还剩15秒，休斯对阿里纳斯犯规，后者才获得了两次轻易得分的罚球机会。而这时，奇才队领先一分。本赛季罚球命中率高达82%的阿里纳斯走上了罚球线，在习惯性的将球绕身三周之后，他的第一罚并没有罚中。手感还没有恢复，阿里纳斯深吸了一口气。就在这时，詹姆斯走到阿里纳斯身边，拍着对方的胸口，低着头轻轻地说道：“如果你连第二罚也错失了，你知道谁会来终结比赛。”在之前第三场和第五场的较量中，骑士队均以一分优势险胜，而且都是由詹姆斯在最后时刻强攻上篮投中制胜球。阿里纳斯的表情变得很凝重，而他的罚篮准备动作也发生了改变。他第二次罚球前，并没有在腰间绕球，而是直接罚篮。这是平时的阿里纳斯绝不会做的事情。阿里纳斯心急了，方寸大乱！结果，第二罚球偏得比第一罚时还离谱。骑士队反攻的机会来了。战术皇帝发话小兵下手詹姆斯真的履行了对阿里纳斯的“诺言”，在接下来的进攻中对奇才队进行了绝杀吗？没有。完成绝杀的是阿里纳斯根本想不到的达蒙·琼斯。应该说，詹姆斯的话完全是一次攻心战术。在阿里纳斯罚失两球后，骑士队随即叫了暂停。主帅布朗布置了他这场比赛的最后一个战术：詹姆斯主攻，休斯接应，如果休斯还没有机会，球就交给琼斯投。比赛再次开始，詹姆斯一接到球，阿里纳斯和丹尼尔斯马上跟出三分线，对詹姆斯进行包夹，奇才队显然不希望再重蹈前几场的覆辙，因此立刻对其采取包夹战术。已经知道如何应对的“小皇帝”将球传给休斯，而在一旁防守琼斯的巴特勒立刻选择了放弃对琼斯的防守，去盯防休斯。而此时琼斯在底线无人防守，休斯立即传球，琼斯一击命中。“很显然，胜利女神今晚并没有站在我们这边。你能想象吗？一个罚球命中率在80%的投手，在最后时刻竟然两罚不中。我只能说，今晚太糟糕了。”比赛已经结束，阿里纳斯还在想着刚才发生的事情。历史“邮差周日不送信”詹姆斯并不是第一个使用攻心战术帮助球队获胜的人。这其中最经典的莫过于原公牛队著名球星皮蓬对马龙说的那句“邮差周日不送信”，简直就是詹姆斯对阿里纳斯的翻版。1996-97赛季公牛与爵士总决赛第六场，那是一个星期天。两支球队杀得难解难分，终场前35秒战成82比82平。马龙在最后关头获得罚球机会，但站在一边的皮蓬对绰号“邮差”的马龙说：“星期天邮差不送信。”一句话让马龙“心惊胆战”，结果终场前9.2秒居然两次关键罚球砸筐而出。而此后“飞人”乔丹在下一回合进攻时，一个胯下运球，突然急停并向后撤步，一记稳稳的跳投随着终场哨响飞入篮筐，公牛队84比82两分险胜。这一球也是近20年来NBA总决赛中惟一一个真正的压哨绝杀球。“口技大师”各有绝活用言语干扰对手心态，从精神上击败对手的情况在NBA的赛场上很普遍，包括伯德、乔丹、米勒在内的一批天皇巨星都会利用这招来打击对手的自信心。然而每位巨星运用“口技”的特点却各不相同。伯德先知型伯德喜欢对某个事件进行“预测”，再把他“预测”的结果告诉对手，最后用自己的实力将他的“预言”实现。“我要在这里进三分送你们回家。”——伯德在一场比赛的最后一次进攻前指着三分线外的一块地板对对手说，当时拥有进攻权的凯尔特人队与对手平分。结果界外球开出后，伯德真的在那里接球投进压哨三分，赢下比赛。“你们决定谁要拿第二名了吗?”——1986年全明星三分球大赛前，伯德一进休息室就问所有参赛者。伯德最终夺得了那届三分大赛的冠军。乔丹显摆型乔丹喜欢向所有人炫耀自己的超人实力，因此，使用“口技”也就变成了他向对手显摆的工具。在他使用这招时，完全是一副上帝对凡人训诫的模样。“你投呀，我让你投……投呀！”——乔丹在防守时最常说的话，通常情况下对手都会投篮不中。“加油，你差点就守住我了。”——乔丹在进攻得手之后最常说的话。姚明努力型别以为母语是汉语的姚明不会使用“口技”。在NBA征战了三个赛季的姚明融入NBA是全方位的，在口技方面虽然不比之前几位大师，但也有上乘之作。“我要打得你把护齿都吞下去。”——2005年2月10日，在火箭队105比92战胜公牛队的比赛中，姚明对公牛队中锋钱德勒说。在说完这句话后，姚明在对手头上连得6分。是役，他10投9中砍下21分。“口技对决”米勒太嫩使用“口技”攻击对手，并不是百分之百能成功的。在NBA的历史中，经常使用“口技”的雷杰·米勒就碰到过使用“口技”得到反效果的事情，因为他攻击的对象是心理素质超强且更擅长“口技”的伯德。在米勒的新秀赛季，年轻的米勒在步行者队的主场第一次碰到伯德。当时步行者队落后两分，伯德获得罚球机会。米勒随即向伯德发出“嘿！嘿！”的干扰声。“你没开玩笑吧，菜鸟？”伯德对米勒说，然后从容地罚进一球。当伯德再次得到球时，他又说：“菜鸟,我告诉你，我是现在联盟里最顶尖的投手，全NBA！知道吗？你还有什么想说的吗？”接着，伯德又罚进一球。“我当时真是蠢到十八层地狱去了。”米勒在自己的回忆录中提到这段往事时，评价自己当时的表现说。
&nbsp;足彩06032期王智意甲解盘1.卡利亚里VS国际米兰：杯赛对国米的吸引力更大，目前平赔较低，本场在“0”的基础上需适当补“1”。2.切沃VS佛罗伦萨：主队近来状态出现下滑，客队为冠军杯名额则到了不容有失的阶段，然而澳彩却为本场开出主队低水的平手初盘，看来“紫百合”是不会轻松拿到3分。3.恩波利VS阿斯科利：庄家仅为主场5连胜的恩波利开出平半浅盘，分明是对该队取胜信心不足的表现。4.拉齐奥VS帕尔马：主队在球半盘下的赢盘能力并不突出，而且初盘存在刻意看低帕尔马的嫌疑，本场补“1”稳妥。5.AC米兰VS罗马：米兰很少在对手身上发生连续输盘的事情，首回合米兰输盘，本场可对他们看高半线。6.帕勒莫VS梅西纳：此战已经无关紧要，初盘显示本场是“3/1”格局。7.雷吉纳VS尤文图斯：初盘显示了客队的强大，且本场关系到客队夺冠问题，此时尤文图斯可任胆选。8.特雷维索VS乌迪内斯：乌迪内斯在客场已连续拿下3盘，在状态正佳的时候，澳彩只为其开出平手初盘，想必“乌鸡”的势头会就此中断。足彩06032期王智德甲解盘9.科隆VS比勒菲尔德：初盘高开意图明显，庄家引筹码去上盘的嫌疑极大，本场科隆有望不败。10.拜仁慕尼黑VS多特蒙德：多特蒙德客场至多连赢两盘，本场已到其盘路极限，而且澳彩初盘也有意在冷落主队。11.汉堡VS不莱梅：半球盘下两队在本赛季尚无平局记录，本场适合选择“3/0”。12.杜伊斯堡VS美因兹：初盘与欧赔极为不符，庄家有利用主队已经降级的题材诱下美因兹的嫌疑。13.沙尔克04VS斯图加特：初盘主队水位偏高，目前斯图加特客场盘路有反弹迹象，本场不排除客队抢分可能。14.沃尔夫斯堡VS凯泽斯劳滕：命悬一线的战役，庄家为本场开出了较高的平局赔率，想必两队有望分出胜负。栏目心水(256元)003131331311333033030栏目心水(2048元)0110131303131133303131302&nbsp;
实德俱乐部致函中国足协，质疑上轮联赛陈国强的执法，并称这种问题裁判出现在中超赛场有太大的负面影响。中国足协经过研究认为，陈国强在实德队与国际队比赛中的执法没有问题。从西安回到大连之后，实德俱乐部一直没有从愤怒中走出来，陈国强在该场比赛中的判罚直接导致了实德队大比分输球，实德俱乐部也随即准备向中国足协反应情况。但林乐丰对于申诉并不抱什么希望，“申诉有用吗？过去关于裁判的申诉都没有用！我们只是反应一下情况，对于结果并不抱什么希望。”果真如此，中国足协经过研究比赛录像认定，陈国强在该场比赛中执法没有问题，而是实德俱乐部反应过于激烈。不过林乐丰认为陈国强的执法已经超出了技术范畴的失误，属于主观意志故意错判，这种裁判就是中超的害群之马。然而，林乐丰愤怒归愤怒，对于中国足协受理实德俱乐部相关申诉却并不抱什么希望。至于实德俱乐部要求中国足协在今后实德队比赛中不要再派陈国强执法的请求，中国足协昨天并没有做出明确答复。不过由于类似的申请有过先例，中国足协应该会考虑实德俱乐部的请求，林乐丰对此也很有信心。中国足协认定陈国强在上轮联赛实德队与国际队比赛中的执法没有问题，这引起了实德方面的不满。林乐丰认为，在这种问题上，中国足协章程是有所偏颇的，只根据主裁判和比赛监督的报告认定比赛有无问题，本身就过于片面。尽管早已经预料到中国足协不会处罚陈国强，实德俱乐部对申诉本身也不抱什么希望，但在得知中国足协认为陈国强在上轮联赛中执法没有问题后，林乐丰还是认为中国足协的决定有失偏颇，他再次强调陈国强在上轮联赛中的执法“超出了技术失误的范畴”，属于主观故意在执法中偏向于主队。林乐丰认为，中国足协在这方面的相关章程有失偏颇，在认定比赛是否出现问题上，根据的就是主裁判和比赛监督的报告，却没有考虑俱乐部和球员的利益，也没有听取当事人的说法，这本身就很难做到公正。足协在制定规则中应该有保护俱乐部和球员的条款，而不是只听裁判和比赛监督的一面之词。实际上，几乎每年的联赛中都会有俱乐部提出与林乐丰几乎相同的质疑，认为单凭主裁判和比赛监督的报告认定比赛中出现的问题过于片面，中国足协应该有在这方面保护俱乐部和球员的相应条款。但这种呼吁喊了几年，都没有起到任何效果。（《半岛晨报》迟凤利）
布兰德白拿40分晨报讯快船希望减慢比赛的节奏，太阳却用快节奏赢得胜利。昨天，太阳以130123击败快船，在两队西部半决赛的首场交锋中获胜。“比赛的节奏并不是我们所希望的。”快船主帅邓利维无奈地说。纳什赛前从NBA总裁斯特恩手中接过MVP奖杯，他此役拿到31分和12次助攻，帮助太阳在第四节关键时刻拉开分差。马里昂得到20分和15个篮板，他全场10罚全中，太阳全队25罚24中。贝尔22分，迪奥19分，巴尔博萨17分。布兰德全场22投18中，得到40分，可是他在比赛的最后8分33秒内只得到2分。卡塞尔28分，马盖特20分。“对埃尔顿（布兰德）来说这是一场难以接受的败仗，”纳什说，“他表现得非常好，我认为上半场他在尽力改变MVP的归属。”本·华莱士最佳防守球员晨报讯昨天，NBA官方正式宣布活塞的本·华莱士荣获本赛季最佳防守球员奖，这也是他个人职业生涯里第四次获得这一奖项。同时，他也和穆托姆博成为NBA历史上仅有的两位四次获得这一奖项的球员。另外值得一提的是，这是大本在5年内第四次获得最佳防守球员的称号。“大本钟”本赛季场均拿下11.3个篮板、2.2次盖帽和职业生涯最高的1.8次抢断。在他的帮助下，活塞场均失分只有90.2分，这一数据排在联盟第三位。“大本钟”是全联盟惟一一名在场均篮板数（第4名）、场均盖帽数（第9名）和场均抢断数（第10名）都排进联盟前十位的球员。在这次投票中，马刺的鲍文排在第二位，爵士的基里连科位列第三。
这是一次跨越世纪的重逢，这是一次弥补历史的棋坛盛事。5月23日至27日，在美丽的沈阳世博园，来自中国、日本和韩国三国的九位当年叱咤世界棋坛的围棋元老，将上演一次对决。昨天，本次元老赛的参赛者之一、中国围棋协会主席陈祖德表示，他对即将在沈阳揭幕的2006年中、日、韩三国围棋元老赛非常期待：“这是一次弥补历史的比赛！”三国元老首次聚首本次三国元老赛由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国围棋协会主办、由沈阳市体育局、沈阳市体育总会、沈阳晚报、沈阳市围棋协会、沈阳电视台协办。比赛地点设在沈阳世界园艺博览会，是2006年沈阳市承办的级别最高的比赛，也是2006年国内外广泛关注的重要体育赛事之一。参加比赛的中日韩围棋元老都是二十世纪世界最著名的围棋代表人物，他们分别是中国队的陈祖德、王汝南和聂卫平；日本队的林海峰、宫本直毅和羽根泰正；韩国队的金寅、河灿锡和尹琦铉。除了中国的三位元老赫赫有名外，日本的林海峰是一代围棋巨人吴清源的弟子，曾三连霸名人战，五获本因坊，被日本《棋道》杂志敬称为棋界“阿信”；宫本直毅九段师从于关西棋院创始人桥本宇太郎九段，他在1974年率团访华，对聂卫平一生的命运发挥过至关重要的影响。中国棋迷相对陌生的金寅更是韩国著名的超一流九段棋手。相当于韩国的“陈祖德”，从1965年开始，韩国进入了名副其实的“金寅时代”，曾影响韩国围棋界十多年，七十年代后期，由于曹薰铉、徐奉洙等新人的崛起，金寅渐渐地退出了棋战的第一线。但正是他将韩国围棋引上了现代之路。陈祖德：这是弥补历史的比赛中国围棋协会主席、原中国棋院院长陈祖德先生，昨天在接受本报记者采访时对这次比赛给予了很高的评价，“这是世界第一次！”陈老说，“以前我们只是分别搞过中日和中韩的元老比赛，我们这批三个国家的棋手聚会还是第一次，因此这次比赛让人感到很兴奋。”陈祖德介绍说，因为各种历史原因，他和那个时代的韩日两国的高手们在各自棋力达到顶峰的时候没有交过手，这可以算是一个历史的遗憾，而这次三国元老赛正是弥补了他那个时代的选手的一个遗憾，填补世界围棋的一次历史空白，同时也将对中国围棋产生深远的影响。当陈祖德听说比赛要在美丽的沈阳世博园举行时，显得非常的高兴：“那太好了，我早就听说那里非常美，我想在那里比赛将是一次享受！这次聚会太令人期待了！”世博园将书写世界围棋佳话美丽的沈阳世博园已迎来八方游客，而这次九位中日韩围棋元老的跨世纪聚会，将为这美丽的地方书写一段佳话。据了解，本次比赛将在25和26日两天举行交叉比赛，到时候，当年未能一决雌雄的围棋元老们将亮出各自的绝活，留下一个个经典的对局。棋盘山，流传着传说与故事，凝聚着历史与现实融合的美丽，这里，将迎来一代宗师们的笑语；世博园，汇聚着鲜花与绿草，传递着人与自然和谐共生的理念，这里，还将留下世界围棋的一段佳话……
几乎是在同一天，“李铁缘尽埃弗顿”与“邵佳一登上慕尼黑1860的清洗名单”两条消息同时传来，一时间，昔日最成功的两大中国海归球员，仿佛都走到了留洋生涯的尽头。但是如果仔细分析一下李、邵二人及其现役俱乐部的具体状况，我们将不难发现，其实这次离开对他们二人而言，是为了能拥有一个更好的开始。舍得舍得，舍去不合适的、得到更理想的，这才是真谛所在。李铁英超新工作无忧李铁在过去的两年间，没能代表埃弗顿队打过任何一场正式比赛，也未能代表中国国家队出战过任何国际A级比赛，右腿的伤疾成为长久萦绕在他眼前的噩梦。为了填补李铁留下的位置空缺，埃弗顿队不但专门买进了一批新人，主帅莫耶斯甚至修改了球队的中场战术设置。很显然，纵然李铁会在今年夏天实现个人的完美复出，但要重新挤进埃弗顿队的主力阵容，对他而言的确已经是费力不讨好的事情了。以李铁的能力特点，应是其他一些英超球会所需要的，因此，从这一点看，李铁离开埃弗顿绝对是有利于自己发展的一件好事。昨晚李铁在接受本报记者越洋电话采访时语调一直很轻松，他说，他与埃弗顿俱乐部之间的良好关系为自己的下一步发展奠定了非常好的基础。“反正，我现在对前途挺乐观的，下赛季肯定打英超。”李铁笑着说。邵佳一即将登上高枝登上慕尼黑1860俱乐部的季后清洗名单对邵佳一而言，也不是什么坏事，相反却玉成了他另登高枝的愿望。本赛季开始前，包括一些德甲球会在内的多家俱乐部都找到邵佳一，希望能引进这个中国的实力派国脚。但是在慕尼黑1860的情感挽留攻势下，佳一将各路机会一一拒绝。也正是在这个赛季里，邵佳一多次进入《踢球者》杂志评选的最佳阵容，还曾两次当选过“一周最佳球员”，这些有力的数据都表明，佳一在实力层面足够闯荡德甲。所以，在这种情况下1860队决定放佳一走人，其实是帮了他一个大忙——如果1860再把佳一留足一个赛季，那么德乙赛场的低劣真有可能让他的黄金左脚生锈。佳一的经纪人透露，已经有3家德甲球队有意引进佳一，双方目前已经开始正式接触。“现在是佳一在主动选择新东家，而不是被动的等待别人挑选或施舍。下个赛季，佳一肯定要打德甲！”佳一的经纪人显然有无比强大的信心。本报记者邱国栋
早报讯5月7日英超最后一轮曼联主场与查尔顿比赛前，范尼驾车离开老特拉福德并缺席比赛。昨天，《太阳报》披露了其中的原因：因和队友小小罗发生冲突，范尼被弗格森勒令离队反省。关于范尼突然离队的原因早已众说纷纭，但《太阳报》的说法显然更具爆炸性，这已不是范尼第一次和小小罗发生冲突，赛季初《太阳报》就曾披露范尼在训练中和小小罗发生口角，险些大打出手。据悉，这次冲突首先由范尼挑起。荷兰人讥讽小小罗和曼联助教、葡萄牙人奎罗斯关系不一般，“你们的关系就像父子。”不依不饶的范尼不停讽刺小小罗，直到队友上前将两人分开。尽管包括吉格斯在内的不少曼联球员一直对奎罗斯特殊对待小小罗颇有微词，但这次曼联球员都站在了小小罗这边。随后与查尔顿的比赛中，小小罗打进一球并迫使对方后卫自摆乌龙，表现出极佳的状态，让范尼在这次争吵中颜面尽失。范尼已经和弗格森决裂，他的经纪人林塞口吻也异常强硬：“我们不想把身价降低到弗格森那个级别，看看他都和媒体说了什么。”据《卫报》披露，曼联方面已经表示任何愿意拿出1000万英镑的球队都能带走范尼。目前意甲米兰双雄、西甲巴萨和皇马都对范尼表达了浓厚兴趣。范尼老东家埃因霍温和英超热刺、纽卡斯尔也有意接纳荷兰人。宋承良
网友会诊火箭精选：火箭要起飞范甘迪必须走人搜狐体育讯：据美国媒体《莱西恩记者时报》报道，现任NBA诸多主帅当中，国王主教练、带领国王队征战八年的阿德尔曼很可能第一个下课，前雄鹿队的主帅唐-尼尔森有可能会在下个赛季接替他。其他帅位不稳的主教练还包括火箭队的范甘迪和猛龙队的米歇尔。在此之前，休斯顿当地媒体曾经做过一些民调，民调结果对于范甘迪来说则比较乐观，火箭很有可能会在下个赛季留任范甘迪，他们现在的工作重点是选秀和夏季球员运作，而并非换帅事宜，火箭队如果现在让范甘迪下岗，一时间比较难找到合适的人选来接替，因为现在火箭队的球员大多都是范甘迪一手引进的，新教练的到来又将意味着人员的大洗牌，这将会给火箭队造成极大的冲击，恐怕对火箭下个赛季争取好的成绩并无益处。另据美国《体育新闻》（sportingnews）报道，《体育新闻》日前采访了NBA三家俱乐部的总经理，请他们谈了联盟的换帅问题，这三位不愿意透露姓名的总经理所在的俱乐部本赛季全部都已经杀入了季后赛。这三名总经理比较一致的看法就是频繁换帅对保持球队的稳定并没有好处，而且频繁换帅还要传出较高的经济代价，像范甘迪等人的年薪高达500万美元，球队单方解约意味着要支付高额赔偿金，当然最主要的是各球队的老板不希望球队因为换帅而出现大的波动。以采访三名总经理为引子，《体育新闻》同时也点名“批评”了三位本赛季“高薪低效”主教练的代表人物，这三人分别是凯尔特人主帅里弗斯（年薪500万美元，本赛季率队仅赢33场）、火箭主帅范甘迪（年薪500万美元，本赛季率队仅赢34场）和76人队主帅吉姆-奥布赖恩（年薪400万美元，本赛季率队赢38场）。（搜狐体育孔孟飞英）
本赛季，去年的中超黑马武汉队将自身的战绩不佳，归罪于新外援吉奥克斯状态低迷，致使锋线火力不足。无奈之下，主教练裴恩才向俱乐部提出更换吉奥克斯的要求。经过录像带考察，裴恩才看上了法比亚诺用来顶替吉奥克斯。急找水货外援替身吉奥克斯和法比亚诺都是经纪人庞贝尔旗下的球员，因此评价这两名巴西前锋孰强孰弱，庞贝尔也许比任何人都更有发言权。庞贝尔在接受记者采访时表示，吉奥克斯和法比亚诺都是自己的球员，他们都非常出色，只不过，法比亚诺的特点可能更有冲击力一些。新赛季开始前，由于维森特因故离去，庞贝尔为武汉队送来了好几名外援中锋的录像带，裴恩才从中相中了曾效力过西甲皇家贝蒂斯等众多豪门的吉奥克斯。不过吉奥克斯的身世虽然显赫，但似乎英雄难奈岁月稠，年过30岁的他，联赛打到现在却始终未能“开和”。吉奥克斯长期不进球，也使得武汉队被迫启动更换外援的程序。首次试训暴雨作乱上周五，武汉队为法比亚诺安排了一场教学比赛，虽然大雨影响了法比亚诺的发挥，但他还是利用为数不多的机会取得了一个进球。对阵双方分别为武汉队替补阵容与俱乐部U19队，其中法比亚诺在替补阵容中担当单前锋。比赛开始前，裴恩才特意交代队员们尽量多传球给法比亚诺，以便更好地考察他。可惜武汉突然而至的暴雨完全打乱了考察计划。由于场地湿滑，配合生疏的武汉队替补阵容始终未能为法比亚诺传出好球，急于表现的法比亚诺也是经常处在越位位置。一个小时的比赛，法比亚诺一共只觅得了3次射门机会，其中一脚任意球放了高射炮，不过他却利用一次反越位机会打进了一球，另外他还助攻队友取得一分。尽管法比亚诺个头不高，但是他争顶头球的能力并不差。“这个老外抢第一点的能力还是不错，只是不知道他对付国内那些高水平后卫会是什么样子。”武汉队主教练裴恩才这样评价到。至于法比亚诺的缺点在哪里，裴恩才认为其不会带球过人。二次考察只射三脚之后，武汉队又为法比亚诺安排了一场考察比赛，对阵双方依然是武汉队替补阵容和俱乐部U19队。裴恩才先将法比亚诺放到U19队的锋线上，冲击实力更强的替补队后防线。不过由于U19队很难组织起攻势，法比亚诺几乎没有拿球的机会。此后老裴将其调到替补方，并要求队员们尽量把球交给法比亚诺。但法比亚诺仍然没有找到感觉，整场比赛他一共获得了3次射门机会，其中包括一次绝好的单刀机会，可惜他的射门都不在门框范围之内。教学赛结束后，裴恩才和武汉俱乐部决定放弃引进他。本版撰稿记者马洪文
日前，西安市八十九中学的教师胡建国正式发出一篇特别声明，声明称：足协副主席谢亚龙严重侵害胡建国在1973年陕西省中学生田径运动会上获得100米第一名成绩的荣誉权。胡建国称自己当时的100米成绩为11秒4(见《陕西省体育志第七十三卷》)，获得了第一名。可是，国内几十家报纸及其网站上发表有关“谢亚龙在1973年陕西省中学生田径运动会上获得100米冠军，其成绩为11秒”的报道。胡建国认为这严重侵害了他的名誉权、荣誉权和知识产权，“基于事实，我请广大新闻媒体能为我正名，恢复名誉权。同时也请谢亚龙就此事进行澄清。”胡建国称自己和谢亚龙非常熟悉，曾经是队友的他们一起代表陕西参加过全国运动会，“我和谢亚龙关系很好，当时参加全省的比赛，我代表西安，他代表宝鸡，但是我们后来是一起代表陕西去参加全国运动会的，而且也取得了不错的成绩。”“去年的事情，为什么到现在才出面澄清？”面对记者的提问，胡建国解释说：“我此前早就找过谢亚龙了，但是一直没能联系上。去年年初他上任后，不少媒体就已经报道了他关于1973年跑出11秒在陕西省中学生田径运动会上获得100米冠军的消息，我当时就专门写了一封信寄给了中国足协的谢亚龙，目的就是希望谢亚龙能就这件事情，在一个合适的时间和地方澄清一下。”但是胡建国遗憾地表示，不知道什么原因，这封信后来没有了消息。胡建国说今年他再次想联系谢亚龙，但还是失望而归，“今年3月中超开幕式在西安举行，当时我知道谢亚龙是要参加的，于是我早早就到了省体育场去找他，可惜没见到人”。“我现在的目的不为别的，只希望谢亚龙能给个说法。”胡建国说，“我也知道，谢亚龙不可能亲口说自己跑了11秒夺得了冠军，但是他的确对记者说跑了11秒左右，记者问究竟是多少，谢亚龙说没有超过多少，也许有些记者为了炒作，于是就把谢亚龙的百米说成了11秒。这不是实情，实情是我是100米的冠军得主，而谢亚龙是第三名。”说的同时，胡建国还拿出了《陕西省体育志第七十三卷》和他的冠军奖牌给记者看，体育志上的确记载着胡建国100米夺冠的成绩，由于上面只有冠军得主的姓名，所以上面并没有谢亚龙的名字。胡建国说，他现在就是想让谢亚龙给个说法，“要不然，我作为一个老师，总是有学生问我不是在1973年全省中学生运动会上破过纪录，拿过冠军吗？怎么成了谢亚龙。我不想让大家说我是骗子。”(阿雯)
本报讯记者刘志向报道世界杯临近，中国国家队也不甘寂寞，积极备战6月份与法国队和瑞士队的欧洲热身赛。在昨天公布的新一期国足名单当中，辽足有多达5人入选。万众瞩目的德国世界杯将在6月9日正式拉开战幕，而无缘此次盛典的中国队也没闲着，按照计划，中国国家队将在6月3日和6月7日分别与瑞士、法国进行一场热身赛。主教练朱广沪也十分珍惜这次机会，将通过飞行集训来进一步确定国家队的阵容。由于国青队已经升级为国奥队，并且近期将启动08奥运备战计划，所以国家队已经不能再从国奥队征调球员。中国足协已经确定，本月14日－17日为国家队飞行集训日，集训地点是山东济南。之所以选择在济南，朱广沪透露是出于避免球员们奔波之苦的考虑，因为济南距离国脚集中的山东鲁能、大连实德、辽宁队以及上海申花都比较近。山东鲁能成为国脚大户，共有6人入选，其中包括禁赛期满的郑智，还有前辽足球员王亮和李金羽。辽宁队此次仅次于山东鲁能，共有5人进入集训名单，除了雷打不动的肇俊哲、张永海之外，还有徐亮和门将张鹭，而2005年曾经入选国足但当时因为状态不佳而离队的王新欣此次赫然上榜。朱广沪之所以在此次集训中招募王新欣、苑维玮等球员，目的是对他们进行进一步的考察，试图寻找到更合适的人选。“国家队在前腰这个位置上还是缺少组织型人才，王新欣在最近联赛中表现不错！”一位国足教练组成员向记者透露。
辽足的比赛场场是硬仗！”昨天，辽足主帅唐尧东谈到今日主场与西安国际的比赛时说：“尽管球员们输球后有些情绪低落，但是我们会做好工作。”辽宁队昨天在抚顺针对上一场比赛失利进行了总结，认为人员不整以及部分球员状态低迷是失利的主要原因。不过唐尧东对于与西安国际队的比赛还是充满信心的，他认为这一场比赛在主力后卫张永海回归后防线的情况下，辽宁队的防守问题基本可以得到解决，他最担心的还是球员们的体能状况，毕竟球员们刚刚从天津奔波回来。事实上，辽足球员们已经基本从客场大败的阴影中走了出来，在昨天的训练中表现出了积极的斗志。尤其在国家队公布的近期集训名单当中辽足有五人入选，这对球队又是一个积极的刺激，使得球员们对战胜西安国际队增加了自信，“国际队的主力前锋阿尤受伤了，好像根本没来抚顺，而且他们的前锋水平在国内也一般，我想我们主场战胜他们的希望还是比较大的。”而西安国际队此次来抚顺也是气势正盛，在上周日的联赛当中，他们刚刚以4：2战胜了大连实德队，取得了本赛季的第一场胜利。面对辽足，他们的野心在膨胀，试图趁乱从辽足手中抢到三分，不过这却激发了辽足的战斗欲望，“他们赢实德的比赛争议很大，国际队的实力不应该赢实德那么多。这次是我们的主场，在公平竞争的情况下，我们明显有优势。”王新欣如此自信地对记者说：“没有选择，只有拿下对手！”本报记者刘志向
国奥出征土伦杯尚未开拔，王大雷与荷甲豪门埃因霍温已先生“绯闻”。据了解，在土伦杯期间，埃因霍温方面将派出专门的技术专家，观察王大雷的表现。得知此消息后，联城俱乐部表现极为热衷。日前，俱乐部已经通过关系将王大雷前三轮联赛的录像带，并附上一封总经理傅鹏亲笔推荐信寄往荷兰。由于联城总经理傅鹏的一个助手此前曾经在埃因霍温俱乐部工作过，通过这层关系，得悉埃因霍温对王大雷感兴趣后，联城迅速与荷兰方面取得了联系。俱乐部不仅寄去了王大雷比赛的录像带，傅鹏更是在推荐信中称王大雷是中国足坛“近三十年最具有运动天赋的球员”。在联系交流中，荷兰人对于王大雷的表现也很惊讶，“在技术能力之外，他们没想到，王大雷这么年轻，在职业联赛中就有如此成熟的表现。”傅鹏说。在推荐王大雷之外，联城也表达了与埃因霍温合作的意向：“荷兰俱乐部培养年轻队员体系成熟，而且重要的是埃因霍温对亚洲市场很感兴趣，这增加了我们合作的可行性。”按照双方的初步设想，两家俱乐部有可能签订一份合作协议，使上海联城成为埃因霍温在中国的卫星俱乐部，未来双方分享培养球员带来的巨大商业利益。作为球队的绝对主力，联城极力推荐王大雷的做法，引起很多人的不解。“这就是我们培养年轻队员的思路，王大雷在联城走向欧洲，看到这样的俱乐部环境，我们相信会吸引国内更多的年轻队员到联城来。”傅鹏解释说，不过2008年之前，王大雷赴欧踢球的可能性并不是很大。“想一下进欧洲顶级球队，这肯定也不现实。还是要从俱乐部开始，一步步才能成功。”
本报讯记者姚广安报道姚明能脱离拐杖独立行走、并进行恢复训练了！这意味着他出征世锦赛成为可能。姚明在4月14日于休斯敦做完手术后半个月就可以脱离拐杖了。而进入5月，他除了每天接受检查之外，还会做一些上肢力量训练和骑自行车之类的恢复性运动。姚之队负责人章明基明确表示：“我相信姚明有机会参加世锦赛。”章明基透露，姚明本人也计划6月下旬能够重回赛场，参加中国男篮的训练。因为有了去年亚锦赛与新帅尤纳斯以及队友的磨合基础，姚明和队友的配合将不成问题。一旦姚明如愿在6月底复出，距离8月下旬的世锦赛还有足够的时间。
在新一期国家队25人集训名单中，王新欣的名字终于出现了。所谓功夫不负有心人，这一年来的努力终于得到了回报。在昨天接受记者专访时，王新欣非常自信地告诉记者：“我想我能在国家队站稳脚跟！”昨天下午，辽足俱乐部接到了中国足协的正式通知，俱乐部工作人员把这个消息告诉王新欣的时候，他其实早已经知道了，但得到确认之后依然非常兴奋，“一年多了，我一直想通过努力重返国家队，现在终于实现了。我觉得很高兴，这是对我能力的一种肯定。此前朱(广沪)指导已经给我打过电话了，因为他听说我最近打得不错，希望在集训当中再考验考验我。这次与去年不同，我特别自信，一定能在国家队站住脚。”王新欣本赛季在辽足一直担任前腰，负责进攻组织，虽然还没有一粒进球，但却策动了辽足绝大部分有威胁的攻势，已经成为辽足进攻上的核心。对此，王新欣也并不刻意谦虚，“这个赛季准备得很充分，也没有那么多在深圳健力宝队的烦心事了，训练非常系统，体能储备等各个方面都很到位。从赛季一开始，我的感觉就跟2005年不大一样，感觉在比赛的时候很兴奋，脚下也有劲儿。”王新欣的技术优势没话说，但一直无法回避身体对抗能力偏软的弱点，不过本赛季他的对抗能力和抢截能力明显增强，“当初国家队没站住脚，一方面是伤病的原因，一方面也是状态不好，对抗的时候没劲。当时朱指导就说我偏软。但现在不同了。”国家队本期集训的目的是为了备战在欧洲举行的两场热身赛，王新欣相信自己能够争夺到一张去欧洲的机票，“我觉得，这次国家队集训对我来说实在太重要了，我一定要抓住这次机会，彻底改变过去留给国家队的不良印象。”本报记者刘志向
路易斯·拉米雷斯，洪都拉斯队主力前锋，虽然他对英文一窍不通，更看不懂中文，却早已从眼神中读懂了大家的不信任。昨天训练结束后，拉米雷斯无奈地表示：“我不知道申花要请第三外援，不过如果他的到来能带领球队走出困境，那么我会热烈欢迎他。”最近几场比赛，拉米雷斯的表现更是令人大跌眼镜，唯一的贡献就是给郑科伟的那个助攻，“水货”的骂名铺天盖地，对此，他表示：“前锋不进球，我的压力也很大，我对自己的实力很有自信，现在需要全队一起努力，渡过这个难关。”联赛前两轮，拉米雷斯的表现让人眼前一亮，一度被寄予厚望，但他很快陷入进球荒。在此前队内的一次身体测试中，老黑的身体状态显示是最为疲劳的，“中国球员的速度太快，训练和比赛都是如此，我一直在努力跟上比赛，所以一开始感觉有些疲劳，但是现在我逐渐适应了。”拉米雷斯在洪都拉斯国家队担任的是主力前锋，但是到了申花有些水土不服，但他并不认为技战术阻碍了他的发挥，现在只是欠缺一些运气，“在国家队的时候，我和教练合作了很长时间，他很清楚我的作用，现在我在申花遇到了一些困难，在洪都拉斯的时候也经历过，我相信通过自己的努力能渡过这个难关。”他表示，“教练和队友，无论是在场上还是场下，都已经很照顾我了，我很感谢他们，现在只有用进球来回报他们。”6月份，他将回国把妻子和孩子接到上海，希望家庭的温暖能让他重新找到自信。虽然球队中不少人对他并不信任，但是，也有人肯定了老黑的表现，“3个进球，4次助攻，现在哪个前锋比得过他？一分价钱一分货，他当然不能跟巅峰时期的马丁相比。”一位队内人士表示，“打山东队，郑科伟那脚世界波，其实就是训练中反复练习。吴金贵让姚力君和李诚铭用力在身后顶拉米雷斯，拉米雷斯扛住后卫，然后做球给郑科伟，结果比赛中就打出来了。”
搜狐体育讯：尽管希尔近年来因为伤病而一度淡出了球迷的视线，然而在媒体眼中他仍然是联盟“绅士球员”的绝对代表。当地时间5月9日《奥兰多商业期刊》揭晓了2006年度“魔术师约翰逊”奖的最终归属，结果经过职业篮球作家协会（PBWA）共同投票，来自奥兰多魔术队的格兰特-希尔获得了这个荣誉。“魔术师约翰逊”奖于2001年设立，其旨在表扬那些除了在比赛中有着出色表现同时在场外与媒体和球迷之间有着良好互动合作的球员。该奖项是以一代巨星、NBA名人堂成员、曾效力于湖人队的“魔术师”约翰逊来命名的，“魔术师”约翰逊在80年代和90年代同前波士顿凯尔特人队的巨星拉里-伯德一起见证了NBA的辉煌盛况，而且他们的影响力也促进了篮球运动的普及。格兰特-希尔由于接受疝气手术而且缺席了本赛季绝大多数的比赛，本赛季他只参加了21场比赛场均得到15.1分、3.8个篮板和2.3次助攻。但是职业篮球作家协会（PBWA）也认为希尔一共7次入选全明星阵容，而且在他11年的职业生涯里他平均每场能拿下20.6分、7.3个篮板和5.6次助攻，同时希尔与媒体的良好合作关系也是有目共睹。职业篮球作家协会的主席斯蒂夫-雅斯伯纳解释了为什么要将这个奖项授予格兰特-希尔：“我们对于希尔获得‘魔术师约翰逊奖’感到非常高兴，尽管本赛季他由于伤病而在比赛中无法尽情施展个人才华，但是作为联盟中表现最为优雅的球员来说他是当之无愧的。他不仅球艺精湛，同时在场下也保持着良好的个人修养而且在和媒体的合作方面一直是非常敬业的。本赛季在关于媒体对他的手术以及复出的关注方面他表现出了极大的耐心，而这也为他赢得了球迷的理解。他应该获得这个奖项。”其他被提名2006年“魔术师约翰逊”奖的球员还包括凤凰城太阳队的肖恩-马里昂、休斯顿火箭队的姚明、洛杉矶湖人队的拉玛尔-奥多姆、达拉斯小牛队的贾森-特里以及圣安东尼奥马刺队的布伦特-巴里。职业篮球作家协会的成员涵盖了报纸、杂志以及因特网相关行业，而此前的获奖者还包括密尔沃基雄鹿的雷-阿伦（2001年）、洛杉矶快船的布兰德（2002年）、芝加哥公牛的杰伦-罗斯（2003年）、印第安纳步行者的小奥尼尔（2004年）以及华盛顿奇才的安托万-贾米森（2005年）。（搜狐体育孔孟飞英）
中新社北京五月九日电(记者沈晨)中国女篮澳籍主教练汤姆·马赫今日在此间接受记者采访时透露，隋菲菲和叶莉两位“伤号”目前恢复状况良好，但她们能否参加九月在巴西举行的女篮世锦赛仍是未知数。“我今天早上刚收到了隋菲菲给我的电子邮件，她说自己的伤情恢复得相当不错。”马赫说道，但他仍无法确定隋菲菲是否能够参加世锦赛。他认为，隋菲菲的伤需要五个月左右的时间恢复。至于姚明的女友、中国女篮的另一员大将叶莉，马赫只是表示她的伤情恢复得相当好。马赫表示，隋菲菲和叶莉二人是否能够参加世锦赛，将完全取决于医生的诊断。“隋菲菲和叶莉是伟大的球员，我无法找到她们的替身。”马赫对于隋叶二将的伤情很头疼，但他已经开始着手补救。马赫近日还将集训的球员人数削减至十四人，陈淼、邵婷婷两员新秀上周末提前调整离队。“接下来还要削减人数，最后只有十二名球员有资格代表中国队参加世锦赛。”马赫说道。中国女篮近期将参加在浙江绍兴举行第三届FIBA世界女篮联赛，对手分别是澳大利亚、俄罗斯、立陶宛女篮。(完)
本报大连专电今晚7点05分，北京国安将在客场对阵大连实德。国安客场不败，实德主场强悍，这场碰撞的火药味势必很浓。但国安队员在昨天的训练中仍然显得非常轻松，笑声不断像一群小学生。昨天下午四点，国安队在金州体育场进行了一个小时的适应训练，国安队除了定位球和脚球外，基本上没有做进攻练习，显然，客场作战的国安队还是把防守放在首要位置。在攻防演练中，穿着主力背心的球员只有9人，除了门将外就是四名后卫和四名中场队员，前锋米尔顿和高大卫被放置到了替补一方。沈祥福的意图是让主力后卫防守主力前锋，刺激他们的比赛感觉。在对抗过程中沈祥福要求中场队员不要压过半场，希望用稳固的后防来阻止对方的进攻，“我要求队员在比赛中保持阵型，而且前卫和后卫之间的距离不能太小。”面对强敌，沈祥福却在训练中表现出了少有的开心。“面对生活，有什么不开心的。”他说。沈祥福在训练之余先后两次找黄博文玩着类似网式足球的游戏，黄博文总是最后的失败者，沈祥福有些高兴同时也有些失落，随后意味深长地对陶伟说：“你一年不训练也不会有危机感啊。”言外之意是，国安需要年轻球员给老队员造成压力才成。■知己科内塞因伤停赛两周米尔顿有望首次首发本报大连专电昨天下午，北京国安队的训练场上缺少了外援科内塞，记者随后了解到，他因为在同重庆比赛中大腿肌肉拉伤至少缺阵两周。今天的比赛中，米尔顿有望第一次代表北京国安队首发出场。据队医介绍，科内塞的拉伤至少需要两周的恢复时间，这表示他将缺席国安上半程的比赛。“其实肌肉拉伤不算什么大病，但伤的位置是在大腿肌肉，这就非常厉害了，受这个伤后他没法正常奔跑和发力，而且就目前的情况来看，他应该休息15天左右的时间才能恢复。”在科内塞因伤不能参加比赛后，国安队原本乏力的锋线再次面对严峻的考验，外援米尔顿当仁不让地占据了主力的位置。■知彼实德射门红了眼扬戈维奇今天中午回大连，能否上场还未知本报大连专电国安训练的时候，大连实德也在实德基地进赛前训练。由于上一场在西安客场大比分败北，本场他们的目标就是要取胜，赛前的练习充满进攻的欲望，射门练习成为主题。训练中，福拉多安排了20分钟的11打11对抗，由于扬戈维奇尚在日本，预计主力队员与战国际队时的阵容差别不大。据了解，扬戈维奇在日本参加完保加利亚队的友谊赛后，最快也只能在今天中午回到大连。林乐丰说，“上一场输给西安国际队后，实德队承受了很大的压力，但公正地评价那场比赛，我们还是占据了一定的主动，我相信，经过这两天的调整后，实德队会打出很好的状态。”毫无疑问，实德急需一场胜利来缓解来自各方的压力。专题采写/本报特派大连记者张磊
搜狐体育讯：活塞队五虎上将之一的“大本钟”本-华莱士今年夏天与活塞队的合同就将到期，到时候大本将会成为非受限制的自由球员，活塞队篮球运营部总裁乔-杜马斯当然知道大本对于活塞队整体建设的重要性。按照乔-杜马斯的一贯作风，底下人一般是很难知道他内心深处的一些想法的。但是最近乔-杜马斯却一再放出风声，称活塞队非常希望与本-华莱士在今年夏天续约。乔-杜马斯之所以早早放出活塞队愿意与大本续约的风声，这里面应该包含两层涵义，一是以此稳定军心，好让三军用命，尤其是让大本卖力打球，为活塞队在本赛季冲击总冠军做出应有的贡献。二是大本确实是对活塞队的攻防体系建设有着至关重要的作用，最近几个赛季活塞队的表现已经证明了这一点。乔-杜马斯在日前大本被NBA联盟评为“最佳防守球员”之后接受媒体采访时就表示：“这个家伙就像是我们球队的定海神针。我们过去5、6年间所取得的成绩有着他很大一部分功劳。”杜马斯还表示：“当他出现在这里的时候我们的胜利旅程也开始了，毫无疑问他是我们球队的基石。他是一个在场上很少犯错误的球员，我对他目前所做的一切感到骄傲。我希望未来几年时间里他能够继续为我们球队做这些事情。”本-华莱士此前也曾经多次表示，他希望自己能够在活塞队结束自己的篮球职业生涯。乔-杜马斯也以自己的言语证实了双方之间“你情我愿”的这种感觉：“与大本续约是我们球队今年夏天的第一要务。正像我以前所说的那样。我们期待着在未能几年时间里在球队当中都能够看到他的身影。我要说的一点是，他已经获得了他所能够得到的一切，这不是什么刻意追求的结果。他是在球场之上靠着自己的努力获得这一切的。当合适的时间来临的时候，该发生的一切都会发生的。”今年夏天活塞队很可能会给现年31岁的本-华莱士开出一份高额合同，届时本-华莱士将会跻身联盟顶薪球员之列。如果这个合同算不上NBA史上最高额球员合同的话，那应该也可以跻身前几名之列，届时本-华莱士很可能会获得一份为期4年的合同，第一年他的工资收入就将在1200万美元至1500万美元之间。但是，未来合同的细节问题现在并不是大本最为关心的问题：“虽然一切看上去都像是水到渠成的样子，但是我不会让这件事分心，我现在想做的就是帮助我们的球队尽可能多地去赢球。我的终极目标就是帮助球队获得总冠军。去年我感觉自己在圣安东尼奥还有些没有完全发挥出来，今年我要重新找回我去年失去的东西。就像乔所说的那样，让该发生的一切都自己发生吧！”大本目前还没有雇佣任何经纪人，所以预计今年夏天他将会自己出面和球队方面谈续约问题，在被问及被评为本赛季“最佳防守球员”是否能够增加他与活塞队谈判的筹码这一问题时，大本笑着表示：“获得这一奖项是有点出乎我的意料之外的。在我获得这一奖项之后，我们是可以谈谈价钱问题了。”（搜狐体育孔孟飞英）
&nbsp;上世纪80年代初，宋学仁（右）与毛里塔尼亚队踢比赛时为对方球员佩戴纪念徽章&nbsp;宋学仁（右）和前苏联国家队教练合影（感谢宋学仁先生提供资料图片）&nbsp;74岁的足球老人宋学仁如今在家颐养天年。近一段时间，宋老变得忙碌起来，他从报纸上搜集世界32强的资料，留心国际足球的报道，并且从心理和身体上做好了熬夜的准备，用他的话来说，“一切皆因德国世界杯即将到来”。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;世界杯最初的印象之于宋学仁，是一段尘封了40多年的历史。对于宋学仁的足球生涯，接触世界杯的历程，就是一个个让他茅塞顿开的故事。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1958年世界杯给他带来震撼&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1956年，陕西足球队正式建队，宋学仁以队长身份入选。在那个年代，世界杯对于大众来说，只是一个空泛的概念，由于当时电视在国内极为罕见，老百姓接触世界杯，只有通过新闻电影记录片，多数人只是觉得稀奇看热闹，但在宋学仁等专业人士眼中，世界杯给他们留下的印象不仅仅是“震撼”二字所能形容。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1958年的瑞典世界杯，宋学仁在当年下半年通过内部电影观看了决赛片断，巴西队给他留下了极为深刻的印象，时隔四十多年，宋老回忆起当时的感受：“真是太惊奇了！足球原来是这样踢的。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;通过电影，宋学仁发现，国外高水平运动员都可以用除手之外身体任何部位踢球，而当时大多数中国专业运动员，包括后来的名宿年维泗在内，基本都只能用一只脚踢球，更别说其他部位了。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;宋学仁还说起一段趣事，当年最初的中国国脚练一个星期的颠球，才能颠上五六个，而现在随便一个足球小子就能随意颠上五六百个。当年的中国足球与世界水平差距之大由此可见一斑。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在体委礼堂当世界杯解说员&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;由于从事足球专业和本身喜好的缘故，宋老从接触世界杯的第一天，就利用各种方法来搜集关于世界杯的资料，当时即便是一张图片，也只有通过内部关系才能看到。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1958年秋天，国家体委宣讲团来到西安，在陕西省体委的礼堂里播放关于世界杯的新闻记录电影，但解说员临时有事没在，当年的体委领导于是当场点将，让时任陕足教练的宋学仁担任解说员。“我当时非常紧张，礼堂里坐了几百号体育人，多亏我此前了解了一些世界杯知识。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;宋学仁当时主要介绍了关于世界杯的历史和世界足球强队的情况等，如今看来，这是再简单不过的常识，但在当年算是稀罕事。那场新闻电影播放的是1958年瑞典世界杯巴西夺冠的一幕，现场解说得不错，场下看得过瘾，大家都非常兴奋。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;世界杯经典战役成陕足教材&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1957年底，宋学仁以教练身份参加了国家体委组织的足球教练员培训班，当时主讲的是苏联国家队教练索罗维耶夫，教材便是1954年和1958年的世界杯。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;虽然苏联教练主要通过图片来展示，不过世界杯上各队展现的战术和技术能力，还是让宋学仁茅塞顿开。“当时人的脑子很固执，比如说踢后卫就只能固定在后场区域里，哪有什么助攻？助攻是违反纪律的。可以说，是世界杯改变了我们对足球的认识。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一次偶然的机会让宋学仁接触到了1954年世界杯的记录电影，西德和匈牙利之间的经典大战给宋学仁留下了毕生难忘的印象。“小组赛，匈牙利把德国踢了个8比3，所以决赛再遇到德国时，匈牙利根本没把对手放在眼里，比赛刚开场匈牙利便2比0领先，但谁都没想到最终西德竟然连扳3球，以3比2获得了最终的胜利。这简直太不可思议了。”从这届世界杯上，宋学仁总结出了一个道理：无论任何时候不敢麻痹大意，无论任何时候也不能放弃。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;老陕西足球队以精神作风闻名国内，说到这是否是因受到了世界杯的影响时，宋老没有否认：“那场经典大战是我们的活教材。当年在中国足坛，陕西足球一直处于劣势，但我们总能制造黑马的奇迹，可以说关键是球队作风过硬。那支西德队是我们学习的榜样。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1958年，陕西足球第一次真正在三秦父老面前露了脸。当年阿富汗国家足球队从新疆进入中国访问，接连击败了新疆和甘肃足球队，当阿富汗国家队抵达西安时，当时的陕西省有关领导下达了“不能让他们再赢了出潼关”的死命令，宋学仁与全队一起咬紧牙关，在当年老省体育场打了一场漂亮的战役，以2比0击败了阿富汗队。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;退休后成了英超的忠实球迷&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;文革期间，宋学仁错过了两届世界杯。等到他再次接触世界杯时，已经到了1974年，那时候已经有了电视机，而到了1978年的阿根廷世界杯，宋老可以通过电视录像观看比赛了。此后的世界杯他一场不落，都要仔细研究和品味。观看了如此多届世界杯，宋老对于世界足球的发展了如指掌，他认为，从1954年世界杯至今，足球技术的复杂性没有多大变化，但是技术速度很快，也就是说传接配合的节奏加快了，而战术思想也发生了很大改变，“过去匈牙利队打334阵型，巴西队打424阵型，都是四名前锋，而现在通常只设立两名前锋，把更多的兵力集中在中场腹部，对体能和球员综合能力的要求更高了。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在平日里，宋老是英超的忠实球迷，切尔西、曼联等豪门的比赛时常让他拍案叫绝，“那才是真正的足球。”虽然宋老是名老中国足球工作者，但他很少关注国内联赛，理由是水平越来越低了。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;前不久，他的老朋友年维泗应邀来到西安，两个老朋友说的最多的还是中国足球，“我们真的搞不懂，为什么咱们的足球队离世界杯就越来越远了？”本报记者杨怡/文王鹏/图
2005年12月11日，1860队的4个美女球迷在球场外。这时的邵佳一已经成为球队的顶梁柱，备受她们爱戴。2003年1月20日，邵佳一从北京出发前往慕尼黑开始西游生涯，图为他在首都机场挥别大家。2006年3月19日，德乙第26轮，慕尼黑1860客场1比0击败帕德博恩。邵佳一和队友格布哈特在场边很开心。这时候他已经能和队友相当融洽地相处。2006年4月21日，1860队2比0战胜卡尔斯鲁厄，邵佳一打进关键一球。赛后，表现突出的他被《踢球者》杂志引为封面人物，可以说是达到了职业生涯的顶峰。本报讯（记者张磊）慕尼黑1860队保级成功，中国球员邵佳一却选择离去。渴望打上德甲的他在还剩下一年合同的时候，决定离开效力了三年的球队，转而寻找一支德甲队伍，据称目前有两支中游德甲队伍已经向他伸出橄榄枝。对于国内关于其去向的猜疑，身在德国的邵佳一笑着说：“很多报道我也看了，谢谢大家对我的关心。从现在看，1860主要是因为资金上的问题所以无法同我继续合作，我现在也在联系其他俱乐部。”对于返回国安的事情，邵佳一说：“这个问题至少暂时没有考虑，前两天我还和罗总通了电话，他表示非常支持我在欧洲发展。当然，国安永远是我的球队。”邵佳一离队的另一原因，是慕尼黑1860俱乐部一直无法解决资金上的问题，他们现在仍然拖欠国安的租借费。国安俱乐部总经理李小明说：“佳一同慕尼黑1860还有一年合同，即便不续约也会同国安和佳一重新进行谈判的。对待这个问题我想有两点说明：一、邵佳一属于国安俱乐部，他如果想回来，什么时候我们都会张开双臂欢迎；二、如果他有继续在欧洲发展的愿望，我们也将全力支持，在这个问题上，我们肯定是要为球员的未来发展考虑的，佳一在国外代表的是中国足球。“
&nbsp;第一、1990-93赛季的芝加哥公牛队搜狐体育讯1976年，NBA联盟和ABA联盟合并；同一年，大学联赛取消了对“扣篮”的限制。在30年庆典之际，美著名篮球媒体评选出了“历史上最伟大的十支扣篮球队”。迈克尔-乔丹领衔的1990-93赛季的公牛队被评选为“王中王”，1985-86赛季的休斯顿火箭队、去年的菲尼克斯太阳队以及今年的迈阿密热火队均榜上有名，让我们一同看个究竟——第一、1990-93赛季的芝加哥公牛队“飞人陛下”迈克尔-乔丹是NBA历史上最善于扣篮的球员，他是1987年和1988年的“扣篮大赛”背靠背冠军。斯科特-皮蓬和霍拉斯-格兰特也绝非等闲之辈，“三角组合”把扣篮演绎得淋漓尽致。在1990-93年期间，乔丹证明自己不仅能够用扣篮满足观众的视觉需要，还能够赢得更多的比赛。三年期间，公牛队的常规赛战绩为185胜61负，季后赛战绩为45胜13负，以“三连冠”的战绩缔造了公牛神话。第二、1976-78赛季的费城76人队第二、1976-78赛季的费城76人队这支球队由“J博士”朱利叶斯-欧文领衔，乔治-麦克吉尼斯、B-福利、达里尔-道金斯也都是一等一的扣篮好手。1976-77赛季是欧文在NBA打球的第一个赛季（他前5个赛季在ABA联盟效力）。“J博士”被认为是让扣篮发生革命性变化的球员。他所率领的“费城扣篮队”两个赛季取得了105胜59负的常规赛战绩，季后赛战绩为20胜9负。第三、1996-98赛季的洛杉矶湖人队第三、1996-98赛季的洛杉矶湖人队这支球队拥有“大鲨鱼”奥尼尔、科比-布莱恩特、埃迪-琼斯和罗伯特-霍里，虽然他们不是那个时期战绩最出色的球队，但却是NBA历史上最具有观赏性的球队之一。奥尼尔和科比是球队的夺冠基石，两人首先为好莱坞的观众带来了赏心悦目的扣篮表演，奥尼尔雷霆万钧的重扣，与小飞侠的空中飞人般的妙扣，配合得相得益彰。两个赛季，湖人队的战绩为117胜47负，季后赛战绩为11胜11负。不过他们在2000-03赛季夺得了“三连冠。”第四、1994-96赛季的奥兰多魔术队第四、1994-96赛季的奥兰多魔术队沙克-奥尼尔刚刚出道，他要用最暴力的扣篮吸引眼球，在魔术队的第一个赛季，奥尼尔就扣烂了三块篮板（篮架）。这支球队被给予厚望，奥尼尔和哈达维的组合被认为是“未来之队”，他们被认为是下一对“魔术师＋天勾组合”。此外，霍拉斯-格兰特刚刚从公牛队转会而来，尼克-安德森也是一名有名的扣将。魔术队两年取得了117胜47负的常规赛战绩和18胜15负的季后赛战绩。第五、2004-06赛季的迈阿密热火队第五、2004-06赛季的迈阿密热火队这支球队依然和奥尼尔有关，尽管他年事已高，但是只要有机会，他还是会用大力灌篮来捍卫自己的尊严。“闪电侠”德怀恩-韦德全面接班，成为新生代扣将中的代表人物。此外，阿朗左-莫宁和海斯利姆从不反对用扣篮结束战斗。最近两个赛季，热火队都是全联盟扣篮次数最多的球队，他们也取得了111胜53负的常规赛战绩。第六、1986-88赛季的亚特兰大老鹰队第六、1986-88赛季的亚特兰大老鹰队这次评选一定不会忽略多米尼克-维尔金斯所效力的球队，此人号称“人类电影精华”，他也是乔丹之前最有名的“扣篮先生”，他在1985年和1990年两次夺得扣篮大赛冠军。身高5英尺7英寸的“土豆”韦伯的扣篮则是另外一道风景，他夺得了1986年的扣篮大赛冠军。那两个赛季老鹰队最后取得了107胜57负的常规赛战绩和10胜11负的季后赛战绩。第七、1992-94赛季的菲尼克斯太阳队第七、1992-94赛季的菲尼克斯太阳队巴克利在费城76人队过了八个赛季之后，他的到来让太阳队成为西部最具有观赏性的球队之一。球队原本就有三名扣将——梅杰勒、杜马斯、塞巴洛斯，其中塞巴洛斯还夺得了1992年的扣篮大赛冠军。身高仅为196厘米的巴克利屡屡在内线利用强壮的身体和出色的爆发力觅得扣篮机会。那两个赛季，太阳队总共获得了118胜46负的常规赛战绩和13胜11负的季后赛战绩。第八、1986-88赛季的洛杉矶湖人队第八、1986-88赛季的洛杉矶湖人队魔术师-约翰逊的妙手传球，詹姆斯-波西、拜伦-斯科特、迈克尔-库普尔和迈克尔-汤普森只需要灌篮得分。魔术师就是这支乐队的导演，这支球队成为了好莱坞的一道风景线。沃西的招牌就是“战斧式”扣篮，这支湖人队当时被叫做“扣篮队”。两个赛季湖人队所向披靡，取得了127胜37负的常规赛战绩和28胜11负的季后赛战绩，并且获得了1987和1988年两连冠。第九、2004-05赛季的菲尼克斯太阳队第九、2004-05赛季的菲尼克斯太阳队这支球队的导演是史蒂夫-纳什，他的队友斯塔德迈尔、肖恩-马里昂、乔-约翰逊和昆廷-理查德森各个能跑善扣。斯塔德迈尔的扣篮以有力度著称，而马里昂的扣篮以变化多、动作复杂出名。斯塔德迈尔是那个赛季扣篮次数最多的球员，太阳队也取得了62胜20负的全联盟最佳战绩。遗憾的是，斯塔德迈尔在本赛季长期缺阵。第十、1985-86赛季的休斯顿火箭队第十、1985-86赛季的休斯顿火箭队“大梦”奥拉朱旺和拉尔夫-桑普森组成了“扣篮双塔”，球队还配备了罗德尼-麦克雷和刘易斯-里奥德两名扣将。奥拉朱旺刚刚出道，他把扣篮当作提高知名度的重要手段。年轻气盛的他们在这个赛季把湖人队挡在总决赛的大门之外，要知道在1982到1989年8年期间，仅有火箭队能够做到。这个赛季，火箭队取得了51胜31负的常规赛战绩和13胜7负的季后赛成绩。（搜狐体育小天）2&nbsp;
经足协与各地方俱乐部拉锯战般的讨价还价，贾秀全期待的国奥军团终于匆忙组建起来，尽管出征土伦杯的只有并不充裕的18人，尽管这支国奥新军远非贾秀全的心仪强旅，但在严酷的现实面前他只能选择沉默。俱乐部与足协斗法为确保自身的联赛利益，几乎每家“出产”国奥球员的地方俱乐部均不同程度地抵制足协征兵令。大连实德极不情愿，天津泰达索求补偿，而辽足、金德甚至一度举起抗上反旗……碰足钉子的足协高层被迫放下架子与俱乐部展开谈判。沈阳金德与辽足两家俱乐部分别被征调了两名球员，但一个不愿放刘建业，一个不愿放杨善平，为求同存异，足协只能将利益方的诉求做针对性的“个案处理”，甚至为一家俱乐部而专门做出联赛延期举行的重大举措，这在以往是难得一见的。金德违心交出了刘建业，足协也给了俱乐部高层足够的面子，三场中超比赛将延期举行而且是在世界杯期间，就是为了让金德国奥球员及时增援球队；至于表现越发抢眼的杨善平，足协也将与辽足达成双方均能接受的交换协议……国奥残阵与过渡主帅有了18战将却并不意味拥有了完美阵容，这是一个圈内人眼中的畸形残阵。最为明显的是，右路已然成为了国奥的薄弱环节，在缺少了蒿俊闵之后，右路的进攻火力已大打折扣。右前卫的位置上只剩下崔鹏一个比较可靠的人选，但是与蒿俊闵相比，崔鹏在临门一脚的处理上往往显得不够果断，以至于多次错失大好机会。各级国家队多数采用442的阵型，国青也不例外，按照中场菱形站位的部署，这份18人名单实际上只有周海滨一个后腰人选，虽然戴琳也可以在这个位置上客串一把，但是惯于在右路活动的他在后场组织衔接能力上仍稍显不足，一旦周海滨在比赛中受伤，贾秀全将很难在队中找到合适的替代人选。这就是少帅贾秀全所能拥有的全部国奥家底，但未来成败对贾帅也无足轻重，因为即便夺冠他也难成国奥主帅正选，在土伦杯上，会有一神秘洋帅留心国奥的一举一动，此人才是真正的国奥之主！本报记者张松
「文胆」·孩子们只要出了国门就被贴上“有出息”的标签，等不得已撕下来的时候再趁热埋怨一下外国人错把真金当黄铜，也不堕身份、不丢面子。相比之下，邵的命好过铁。有人断言：中国夫妻的“七年之痒”正在日益缩短。埃弗顿与李铁联姻四年、1860同邵佳一牵手三载———加起来恰好七年，两家俱乐部先后或主动或被动地放弃了中国球员，也算是附庸了“七年之痒日益缩短”的风雅。已在埃弗顿当了快两年半英超看客的李铁，意料之中地等来了“解约”的消息，这个昔日的“留洋四小天鹅”，今日的“朱家军铁打主力”，又何必再粘在“太妃糖”上渐渐冷却。始终占据各大网站醒目位置的邵佳一，出人意料地被德国媒体列为“必须离开者”，而1860似乎也早有此意，因为邵佳一“对于现在的慕尼黑1860来说太昂贵了”———50万欧元的年薪都养不起一个经常制造“惊喜”的球员，看来这支慕尼黑球队不仅短视，且抠门得可以。如此看来，倒是埃弗顿和1860鼠目寸光，两位表现“上乘”的球员竟然被抛弃，好没天理。马东在《挑战主持人》中是这么“气人”的：“你也许委屈，你也许不服，但是你被淘汰了”。关于李铁和邵佳一，甚至郝海东、董方卓这些身在欧洲的海外球员（姑且简称为“海欧”）的消息，中国球迷基本都是通过国内媒体获知，消息的准确性、公正性究竟如何姑且不论，单凭某媒体将德国《踢球者》给邵佳一评了4分形容为“中等评分”的说法，便可窥一斑。德国的评分为5分制，1分最高，而4分也被形容成“中等评分”，不知我媒体同行的数学成绩如何。按照媒体报道，当年的“海龟”杨晨和谢晖显然都是在极度辉煌时期离队，因没有钟意的球队才黯然归国的。所幸二位都没有变成“海带”，只是发现，各网站对二位早没了兴趣。不是说自己的孩子不能夸，只是别学郭德纲讲段子的态度：“今儿我给大家夸个人，您是愿意听呢是愿意听呢还是愿意听呢？”□李晓蕾
控卫得有个备选《体育天地·mvp》评论员冯小报道姚明的脚伤让篮协准备出了世锦赛第二套方案；巴特尔的膝伤让国家队找来张松涛……为了应对突发的伤病，国家队已经准备了太多的后手。同样的情况可能再次发生。杨鸣手腕的伤势又抛给国家队一个棘手的难题——怎么为国家队最薄弱的控卫准备后手？或许，本届国家队球员身高的细节并没有引起太多的注意。在18人的名单中，身高在2.05米以上的球员已经达到了10人。这样的阵容在比赛中固然有天然的海拔优势，但在控制球的稳定性方面同样存在着劣势。在这种情况下，后卫球员身上的担子无疑是加重了。因此，储备优秀的后卫人才就显得比以往更加重要。其实，国家队已经对这种情况有了充足的考虑。杨鸣、解立彬入选国家队就是为了扩大国家队在控卫位置上的选择面。可杨鸣伤病问题的出现却让原先的计划成为了变数。杨鸣还能否留在国家队？虽然国家队还未正式宣布结果，但杨鸣自己表示，他在军训后就会退出国家队。尽管如此，国家队很希望能留下这位18岁的辽宁小将。国家队领队宫鲁鸣表示，杨鸣很年轻，恢复能力很强，还是很有希望再次入选的。而国家队主帅尤纳斯也很希望杨鸣能尽快把伤养好。国家队的这种态度，完全是从篮协制定的为2008年奥运会培养球员的角度出发的。那么，如果杨鸣最终真的因伤不能打球，那么国家队将考虑把谁召进？现在，候选人已经聚焦到两名球员的身上：北京队的张云松和江苏队的胡雪峰，一个老将和一个新人。这个时候，国家队又必须进行一个选择：是以培养新人为指导方向选择胡雪峰，还是为世锦赛的成绩而用经验更丰富的老将张云松。从客观条件上看，张云松似乎有所领先。因为决定球员入选的关键人物国家队主帅尤纳斯一直在欧洲，并且在6月之前不会回到中国。他对国内球员的了解完全建立在以往的印象和抽象的数据统计上。尽管胡雪峰在本赛季CBA联赛中进步很大，但在数据统计上，他的成绩相比张云松还有一定距离。可想而知，如果问远在欧洲的尤纳斯他会选择这两人中的哪一人时，生性严谨的尤纳斯很难在没亲自看到胡雪峰打球前把赌注押在他身上。
深足放弃丹尼尔看中马丁内斯？李金生：邪事真多本报讯深足将放弃丹尼尔，客战联城将是他的最后机会……不过9日一些媒体对深足外援丹尼尔处境的报道，却被深足俱乐部副总兼总教练李金生否认：“丹尼尔离队不是没有可能，但这事还没讨论过，至少有一点可以肯定，明晚的比赛绝对不是他的最后一场。”昨天某网站列举了中超6名“水货”外援并为他们评级，结果丹尼尔以“五星级”位居首位。对厦门一战丹尼尔浪费了无数机会，深圳队则打平了一场完全能够取胜的比赛。赛后王宝山在酒店大堂拉住丹尼尔与他进行了简短的谈话，两人看上去沟通得还算平和，但王宝山事后告诉记者他当时压着一肚子火，因为一个前锋如果不能射门得分就什么也不是。李毅曾经是丹尼尔的支持者，但随着丹尼尔经常在比赛中单打独斗且漠视与搭档配合，李毅也终于忍无可忍，打完厦门李毅对丹尼尔牢骚满腹，对青岛比赛时两人在场上竟公开发生了口角。所有的迹象都表明，丹尼尔已经开始渐渐失去了主教练和队友的信任。不过深足目前还没有对这个亟需解决的问题进行讨论，而对“深足已经看中了刚刚与日本J联赛球队大宫松鼠队解约的前申花外援马丁内斯”、“俱乐部决定向董事会建议辞退丹尼尔”等传闻，李金生昨晚在接受记者采访时用“现在怎么这么多邪事”予以否认，他同时否认现在不辞退丹尼尔并非顾虑外界所说的“违约金”问题，而是这件事根本还没讨论。他还表示：“10日的比赛肯定不会是丹尼尔的最后一场。”其实在4月14日深足向媒体披露买断丹尼尔消息的当晚，董事长杨塞新就召集了一个紧急会议，专门讨论丹尼尔的问题。据悉，当时讨论的不是“买断”，而是他的“去留”。当时，丹尼尔的经纪人正在向深足讨要丹尼尔本赛季的租借费。当时王宝山和谢峰的态度很明确，如果能更换一名外援当然是最理想的结果，但如果仅仅是将丹尼尔退回，而不再引进新外援，那还不如留用丹尼尔。虽然他在门前把握机会的能力较差，但毕竟能创造很多机会，牵扯了对方的防守并且也努力参与了本队的防守。据悉，深足董事长杨塞新已经明确表示，尽管他本人尚未收到相关文字材料，但已从俱乐部负责人处获悉有意辞退丹尼尔一事，董事会近日会进行讨论。
当地时间5月9日晚，瑞典队主教练拉格贝克提前公布了参加德国世界杯的23人名单。伊布拉莫维奇、永贝里等名将悉数在列。与以往的名单相比，拉格贝克这次主要是对防线进行了局部调整。3月对爱尔兰的比赛后饱受指责的奥斯特伦德这次没能入选。而拉格贝克意外的将此前从未入选过的勒沃库森后卫斯滕曼招入队中，斯滕曼虽然在俱乐部效力的第一个赛季中表现中规中矩，但只出阵14场。而这次瑞典队参加世界杯的锋线将由老将拉尔森和伊布拉希莫维奇为首的6名球员组成。附瑞典队参加06世界杯23人名单：门将:伊萨克森,阿尔夫巴奇,沙班；后卫:埃德曼,汉森,卢西奇,梅尔博格,卡尔·斯文森,尼尔森,斯滕曼；中场:丹尼尔·安德森,亚历山德森,卡尔斯特伦,林德罗特,维尔赫姆森,安德斯·斯文森,永贝里；前锋：阿尔巴克，埃尔曼德，伊布拉希莫维奇，约翰松，拉尔森，罗森博格
《足软网》06031期复盘：热刺痛失欧冠资格第6031期足彩的结果已经尘埃落定，本期足彩由于彩果大多正路，所以冷门不多，让彩民比较意外的应该是英超联赛中,志在抢夺欧冠资格的热刺客场不敌西汉姆的比赛。两队无论从整体实力还是本场战意的战绩来看,志在联赛第四,进军下赛季欧冠联赛的客队热刺都要高于早已保级成功又无欲无求的主队.加上最后一轮热刺的欧冠资格竞争对手,同城死敌阿森纳主场对维甘,拿下基本没问题,所以本场他们不容有失.从上述情况分析,相信彩民会更加看好客队一些,同时外界也普遍看好热刺能够取胜，但在看过我们足软网足球实时咨询分析系统所特有的赔率分布图（图1）后，大家就能很直观的看出欧赔对本场比赛的看法。&nbsp;图1图中客队的胜赔最低，为1.60。这是一个比较小的数值，说明客队赢球的可能最大。但如果您继续研究的话，您会发现主胜赔的数值也不大，只有4.19，更重要的在于其分歧随着比赛的临近在不断变小，这在很大程度上应该引起我们的注意，说明欧赔在看好客队获胜的同时也对主场作战的斧头帮有所忌惮，且意见还在不断的得到统一,两队分出胜负的可能性也越来越大。这也是我们软件中特有的分布图向广大彩民所展现出来的。同样英国著名的威廉希尔赔率公司所开出的赔率一直对彩民有着指导性作用。而本次他们开出的赔率经过我们分析系统的强大数据库后，所统计出来的意甲历史相同赔率中我们也看出主队1胜2负,没有平局（见图2），这也再次向我们展示了本场比赛“3”的可能性是相当大的。图2下表为足球实时资讯分析系统的计算机综合统计数据《足软网》专供：近10场综合数据统计主客队名次比：09:04本场比赛爆冷系数：33.93主客队积分比：52:65主队爆胜的能力：主队爆负的可能主客队进球数比：50:520.831.72主客队失球数比：54:36客队爆胜的能力客队爆负的可能最近5场统计数字1.391.10主客队进球率比：0.80:1.2最近历史对抗情况主客队失球率比：0.80:0.80主队胜1场,平2场,负2场,进球6,失球6.主队主场客队客场进球率比：1.00:1.20赔率分岐指数：5.21主队主场客队客场失球率比：1.40:1.20胜平负平均赔率：4.19、3.46、1.74&nbsp;从表中我们可以清晰的看出两队近期的状态和表现，其中值得注意的是本场的爆胜系数为33.93，,这说明了客队在本场比赛中的优势将不会很明显，所以借此我们可以相信热刺在本场比赛中很可能被对手掀翻。这些都是足球实时资讯分析系统为彩民所精心统计出来的数据。足软网这几个经过多年积累下来的核心数据能向我们展示比赛的某些细节因素，因此综合来看，本场比赛在选“3”的同时也一定不要忘了补上“1”，而最后结果也验证了我们的预测。这也恰恰证明了足软网足球实时咨讯分析系统在预测比赛结果，特别是冷门方面的独到之处！《足软网》http://www.footsoft.com《足球》3.0最优秀的足球实时资讯分析系统电话：021-65650848，021-28213598电子邮件：postmaster@footsoft.com《足球》足球实时资讯分析系统3.0——赢波专用版客户端软件是专门针对单场球客设计，包揽全球著名五大联赛及其他重要杯赛的全部赛事信息。目前收录的比赛有：意甲、英超、德甲、西甲、法甲、英甲、意乙、西乙、中超、日本J联赛、葡超、瑞超、芬超、丹超、苏超、挪超、瑞士超、奥甲、比甲、世南美、欧锦赛、欧洲联盟杯、欧洲冠军杯、美洲杯、亚洲杯、等等。可以做到包揽澳门彩票公司所有开盘赛事。《足球》足球实时资讯分析系统3.0——足彩专用版客户端软件是专门针对足彩胜负彩14场和进球彩比赛设计，除包含联赛数目不同外其它功能均与赢波专用版相同。本系统以单场比赛为架构，'综合数据统计'理论为依据，独创欧洲赔率分布图和澳门盘口走势图，独创欧洲赔率、澳门盘口任意时间任意联赛历史相同赔率统计。全面开通高级专家推介，澳门搏彩心水点评、盘路走势、《足彩310》八大专家重点场次放料准确率75％以上。是足球投资者不可多得的投资利器！他开创了足球赛事数据统计分析的先河，代表着国内足球赛事分析系统领域的最高成就。1.权威的欧洲赔率分析·比赛前四天提供欧洲六十家权威博彩公司的胜、平、负赔率变化列表，自由排序。·独特的赔率分布图，独有的赔率方差分析法计算出极有参考价值的赔率分歧指数。·任意时间、任意联赛、任意博彩公司历史相同赔率统计，让您轻松尽解赔率玄机。2.实时的亚洲盘口分析·澳门实时盘口与走势（185盘）与立博国际公司、易胜博公司实时盘口（190盘）变化比较；·澳门初盘、终盘历史相同盘口统计。（可任选盘口、联赛、时间进行统计列表）·客观的计算机统计预测＋每周专家独赢推介3.独特的综合统计分析·全国首创利用预测模型对足球比赛进行分析，五大历史战绩统计，各队主客场统计、排名和积分等多种走势，帮您清晰把握各队状态和发展趋势。·核心数据爆胜能力、爆负能力、爆冷指数经过多年实践表明具有极强的实用性，已经被广大用户所认可。·主客进失球率比较尽显主客攻防能力与状态。4.直观的数据走势图表由多种图表组成的图表界面，让您一目了然，主要包括比赛双方在本赛季胜负、积分、排名、进球、失球、净胜球的对比走势图形化直观统计报表。5.及时准确的数据更新为了提供第一手的资料，我们将24小时为您更新亚洲盘口、欧洲赔率、预测阵容、球队动态、比赛新闻等方面的资料，同时我们加入了与比赛同步的比分直播保证您可以在第一时间了解比赛的进程。6.全面详尽的历史数据在系统中储存有数十项大型赛事，几千场比赛的欧洲赔率和澳门盘口的数据，这些数据将对您分析预测比赛起到决定性的作用。数百支球队简介，以及各支球队中数千名球员的详尽资料，为投资者提供最全面的数据决策支持。软件价格赢波版：软件免费，按月收取信息服务费普通用户信息费：180元／月720元／半年1200元／年足彩版：280元/2年还优惠赠送任一种缩水软件&nbsp;
搜狐体育讯：据萨克拉门托当地媒体《萨克拉门托蜜蜂报》报道，萨克拉门托国王队内部消息人士于日前透露说，国王队篮球运营部总裁吉奥夫-佩特里即将于今天召开新闻发布会，宣布与现任国王队主帅阿德尔曼解约，阿德尔曼下个赛季将不再执教国王队。阿德尔曼在国王队执教了八个赛季，并且这八个赛季都率领国王队杀入季后赛。这八个赛季里，阿德尔曼率领国王队的战绩是395胜229负，他在季后赛当中的率队战绩是34胜35负，但是国王队从来没有杀入过NBA总决赛。阿德尔曼率队战绩最好的一个赛季是2002年，当时国王队在常规赛当中获得了61场胜利。在阿德尔曼执教国王队之前，他曾经在波特兰开拓者队呆过6个赛季，还在金州勇士队执教过2个赛季，都是出任球队的主教练。阿德尔曼执教生涯的总战绩是756胜447负，而在季后赛当中的总成绩是70胜68负。阿德尔曼在1990年率领开拓者队杀入了NBA总决赛，但是最终他们输给了活塞队。NBA联盟的一位不愿意透露姓名的官员今天也证实了阿德尔曼即将被解职的消息。（搜狐体育孔孟飞英）
日前，中国女排应赞助商之约拍摄了一组写真照片，在网上一发布就受到热捧。据姑娘们回忆，当时她们拍摄时穿的服装、姿势都是摄影师替她们安排好的。只有队长冯坤“搞了特殊”，造型师原本为她准备了件黑色外套，不料冯坤拍照时穿上了自己的一件黑色紧身T恤，搭配她的短发，时尚而运动。“玻璃美人”赵蕊蕊一进摄影棚便得到了工作人员“美腿冠军”的赞美，因此，按照造型师的计划，她穿上了凸现好身材的白色背心和黑色网球裙。19岁的薛明做了烟熏妆、梳了“埃及艳后头”，配上低胸背心和撑地半蹲的姿势，被球迷们称为“前所未有的性感”。听到这句评论，薛明一脸无辜，“我哪儿性感了？”不过摄影师的评价更高：“薛明感觉完全就像国外大牌模特。”
今日下午，浐灞队将在抚顺挑战辽宁队。上轮浐灞队主场获得大捷，极大地鼓舞了球队士气，陕西球迷热切盼望浐灞队能再接再厉获得两连胜，但现实情况不容乐观，由于锋线黑风双煞缺阵，而辽宁队誓言必取三分，劳师袭远的浐灞队取胜难度很大。双煞缺阵影响大;阿尤虽然状态大不如前，但鉴于他昔日的射门本领，各队对阿尤势必要严加防守，从而使浐灞队达到牵制对方兵力的目的。维森特现在已经找到了比赛的感觉，两场比赛打入三球，俨然成了浐灞队的关键先生。而维森特还有防守高球的本领，这样攻防兼备的人物对浐灞队来说不可或缺，上轮对阵实德队，正是维森特下场后，实德才扳回两球，他的作用由此可见。黑风双煞缺阵后，成耀东很可能在锋线上只设张鑫成一名前锋，而设置5名中场球员，上轮未出场的王鹏有望作为隐形前锋首发上阵。在中超前11轮，浐灞队客战武汉队也是这样的阵容，结果以0比1败下阵来。对浐灞队稍微有利的是，上一轮大胜实德队使浐灞队找到了自信，而吴承瑛、王云等主将的状态正佳，这些因素是浐灞队客场拿分的最大资本。尴尬的交锋记录在历史交锋中，浐灞国际队对阵辽宁队的战绩比较尴尬，以1胜4平3负处于下风，其中辽宁队在主场对国际队保持不败，战绩为2胜2平，由此可见，辽宁队应对浐灞队这样的技术型球队还很有一套。本赛季初，由于资金严重短缺，辽宁俱乐部的生存受到严重威胁，辽宁队的成绩也一落千丈。但从第七轮开始，重新鼓舞斗志的辽宁队很快以一个两连胜遏制了颓势，说明这支队伍的综合实力不可小视。上轮辽宁队以2比4兵败天津，有消息称，这是辽宁球员由于俱乐部欠薪有意而为之的结果，并非实力的真正体现。从赛程来看，与浐灞队的比赛之后，辽宁将先后与北京和山东交锋，拿分的难度很大，因而辽宁俱乐部希望在今日击败浐灞队，使球队能稳住阵脚。值得说明的是，尽管中超前11轮状态起伏不定，但在主场辽宁队保持着不败记录。本报记者杨怡特别提示：陕西七套今日15：35直播辽宁VS浐灞（敬请留意节目变动）
杨鸣因伤无奈“早退”“军训结束，我就要离开了。国家队会先组织医生给我做个会诊，然后给我安排医院进行手术。”躺在床上的杨鸣长叹一口气，他的左手还打着厚厚的石膏，“唉，可惜啊！今年是多好的机会啊，世锦赛！”因伤无奈退出“唉！我听医生说骨头和骨头之间有两种情况，一种是很快就愈合好了，还有一种是两块骨头死活就长不到一起去，我就属于那种不长的类型。其实，如果是普通人，两块骨头之间有空隙并不妨碍正常生活，但对于我们运动员来讲就不行，因为这样无法发力，所以马上要做的手术就是在两块骨头之间放置一些药物，让它们强行生长愈合。”据队医介绍，术后如果一切正常至少需要一个半月的时间恢复。“我这一走世锦赛是没有希望了，因为国家队不可能等我这样一个新人一个半月啊！只能寄希望于年底的亚运会了。”融入需靠实力杨鸣是主教练尤纳斯钦点的球员，但也许是因为伤势的原因，也许是因为新人的身份，杨鸣在军训过程中总是显得很孤独，通常总是一个人独来独往。对此，杨鸣坦言：“我倒没感受到什么特殊，但我觉得我们这几个新人都挺孤独的，像我、解立彬、王磊，因为我们都是一个人入选，没有队友。”明知道没有同俱乐部的队友可以相互帮助，但作为新人的杨鸣并没有主动去找老大哥们交流、沟通，“沟通、交流确实是我的一个弱点，我的性格就是不善言辞，所以在融入上还需要时间。”杨鸣说，“我觉得自己现在在队中很尴尬，所有人都知道我打不了，但却还在队中。”不善言辞是一方面原因，杨鸣对于新人如何融入球队的问题还有着自己独特的理解。“我觉得篮球场上是靠实力说话，如果你有实力，自然而然就融进来了。”杨鸣说。解立彬：一切都很陌生其他球员都紧凑地走在一起，有说有笑，只有解立彬一个人走在队伍的最后，与前面的王仕鹏隔开了至少有两米的距离，再配上球队中最小的年龄和最矮的身高，解立彬的第一次国家队之旅显得有点凄凉。刚刚过去的赛季是解立彬的第一个CBA赛季，跟国家队的那些老大哥们相比，解立彬在CBA都还是新人，更何况在国家队。“一切都很陌生。”作为尤纳斯助手伊戈尔钦点的球员，解立彬在军训过程中总是很少说话，“只有闵指导一个熟人。”提到已经获得的CBA最佳新人，以及曾经在大超联赛中取得的成绩，解立彬淡淡地说：“大超跟CBA是两码事，CBA和国家队又是两码事，而这是国家队。”胡克王勇王磊：有大哥罩着感觉好除去奥神两将以及主教练钦点的杨鸣、解立彬外，胡克、王勇、王磊这三名球员也是首度入选国家队，但他们的处子之旅和另外四人却不相同，他们并没有感受到作为新人入选的孤独和陌生。“融入得还不错吧！”胡克面带微笑地说。同为新人，这就是胡克等人和杨鸣之间的区别。杨鸣说：“他们并不孤独，因为他们在国家队中有自己球队的人，比如胡克，他们八一队有人；王勇，上海队有人。”确实，胡克虽然是首度入选国家队，但站在他身边的有莫科、陈可、王治郅三位出身八一的球员；王勇虽然也是第一次入选，但和他同机抵达国家队的是国家队副队长刘炜。“我肯定会向他介绍国家队的情况，为他提供帮助。”刘炜很关照自己的小弟。在这三人中惟一一个例外是王磊，他在球队中没有任何队友，但他也不是很孤独。“在国青时我和阿联、小唐都是队友，以前就很熟悉了，所以融入得还可以吧！”王磊说。
晨报讯英超最后一轮曼联主场对阵查尔顿，曼联的锋线搭档是萨哈和小将罗西，范尼再次无缘首发！随后媒体报道称，荷兰人在得知自己没有首发后愤怒地提前回家，是什么原因让弗格森铁心废掉老特拉福德最高效的射手？英伦媒体昨天给出答案———范尼是因为跟队友C罗纳尔多起了冲突，才被弗格森命令离队。“最近这一个星期发生了几次事故，我认为这威胁到了俱乐部的团队精神。在如此重要的一个比赛日，我觉得范尼应该离开。”弗格森在上周日比赛后的话意味着风暴即将来临，范尼做了什么？《太阳报》昨天报道称，范尼在训练场上与小小罗大打出手，而这已经是两人本赛季第二次发生冲突！从联赛杯决赛开始就失去主力位置的范尼尽管一度保持了沉默，但他显然无法接受赛季最后一轮连大名单都不进的事实，荷兰人可能就此离开曼联！事情发生后，范尼的经纪人说：“路德没有离开曼彻斯特，他只是离开球队。我们已经决定保持沉默。因为我们不愿把身价降低到弗格森那个档次，谁都知道他跟媒体说了什么。”但事实上从弗格森对待贝克汉姆和斯塔姆的事例我们不难发现，下赛季范尼再也不可能出现在老特拉福德了。目前对范尼感兴趣的俱乐部已经不在少数，AC米兰、罗马甚至皇马都渴望得到这位“禁区之王”！
本报驻成都记者妙红报道刚被埃弗顿解除工作合同的李铁已经无限接近英超新军谢菲尔德联队，这是李铁的经纪人、现任成都谢菲联俱乐部董事长的许宏涛昨晚告诉本报记者的。许宏涛表示，尽管李铁转会谢联的一些具体细节还在推敲之中，目前也没有一个详细的时间表，但他相信李铁加盟谢联的最后时间不会超过7月初。李铁在四年前的世界杯后登陆英超埃弗顿，当时作为一个手机品牌附属品的李铁能够在这支球队里呆上四年的确是一个奇迹，尤其在经过短暂的惊喜之后，李铁一直饱受伤病缠绕，埃弗顿主教练莫耶斯已经完全失去了耐心，埃弗顿与李铁的解约是意料之中的。正因为这个原因，李铁一直在谋求转会到其他俱乐部，而英超新军谢菲尔德联队是李铁的不二选择，惟一决定性的原因就是李铁的签约经纪人许宏涛与英格兰谢联有着极其友好的关系，而且现在出任由谢菲尔德联合俱乐部控股的成都谢联的董事长。昨天晚上许宏涛在接受本报记者采访时表示，李铁现在已经是很标准的国际球员，在与埃弗顿解约之后，他与百分之七八十的英超转会球员一样，都是自由身，因此他的再次转会不存在任何障碍，惟一的就是接收方开出的各种条件。谢联在本赛季前，实际上已经摸过李铁的底了，那个时候李铁在埃弗顿的板凳坐得很深，但却合约在身，精打细算的谢联董事会将他们对李铁的渴望留在了今年。许宏涛透露李铁与谢联的谈判很顺利，程序上已经进入到了细节的推敲上，而关于李铁加盟谢联后的薪金待遇问题，双方也达成了一致，尽管许宏涛表示因为行规不能对外宣布李铁薪金的具体数额，但可以说李铁以加盟升班马的形式留在英超已经没有悬念。现在还不能具体说出李铁在什么时候能够与谢联正式签约，“不过，最迟不会超过7月初。”许宏涛说，“也就是说，最迟在德国世界杯之后，李铁可以正式加盟英超谢联。”中国球员在英国的劳工证问题曾经阻止了曲波、张玉宁等登陆英超，也有媒体报道李铁这两年无论是在埃弗顿还是在中国国家队都没打什么比赛，因此会影响到劳工证的申请。但许宏涛说李铁根本不存在这个问题，“他一直都是英超的正式注册球员。”许宏涛透露，世界杯期间肯定还会有球探向谢联推荐新球员，“这个也不会影响到李铁与谢联的签约，”许宏涛说，“李铁现在是无限接近谢联。”
陈忠和领唱《红旗飘飘》艰苦的训练之余，在陈忠和带领下的K歌成为女排姑娘们最爱的娱乐活动。媒体开放日当晚，球队为周苏红与张娜举办了生日晚会，众女将趁机一展歌喉。王一梅和薛明这对场上的主、副攻搭档合唱了一曲《值得》，配合得好像一对女生演唱组合。天津姑娘张萍更以一曲京韵十足的《说唱脸谱》一鸣惊人，能歌善舞的还有队友李珊，在陈忠和与队友的鼓动下，李珊上台摆出几个精彩的京剧造型，博得了场下欢呼和掌声。陈忠和喜欢唱歌，已是众人皆知，闽南语歌曲《爱拼才会赢》成了他必唱的歌曲。尽管嗓子有些沙哑，尽管观众要求换歌，他还是带领全体教练员兴致高昂地再次表演了这首《爱拼才会赢》。最后的大合唱来自女排版的《红旗飘飘》，其中难度最高的副歌部分由陈忠和领唱，显示了“歌神”的风采。晨报记者李莹陈忠和歌技超群。由阿迪达斯赞助的“100％排球，200％精彩”中国女排媒体开放日日前在福建漳州训练基地举行。漳州之行，除了目睹国家队的艰苦训练，记者还捕捉到女排姑娘们生活中有趣的一些片段——陈坤的博客也是男孩风格
搜狐体育讯：北京时间5月10日凌晨，总奖金额高达134万美元的WTA一级赛事--德国公开赛开始第二日角逐。前世界排名第一的瑞士公主辛吉斯直落两盘击败意大利猛女佩内塔，报了年初告负对手的一箭之仇。与此同时，俄罗斯人利霍夫采娃，以及塞黑美女扬科维奇则运气不佳，告负对手惨遭淘汰。辛吉斯对于佩内塔并不陌生，她俩在今年年初的黄金海岸赛上有过交锋，当时佩内塔取得胜利，而辛吉斯则遭遇重返网坛后的首场败仗。本次德国公开赛，是辛吉斯在今年所参加的首项欧洲红土赛事，由于这是法网前重要的一站，所以瑞士公主对于比赛非常重视。第一盘比赛开始后，辛吉斯表现不错，她在关键时刻破发成功以7-5拿下。第二盘比赛，辛吉斯再接再厉，以6-3拿下。这样总比分2-0，辛吉斯较为轻松的挺进第二轮。整场比赛一共耗时76分钟，辛吉斯在各方面的表现都不错，她在比赛中有6次破发，而佩内塔则是4次。总得分上，辛吉斯的76分远远高于佩内塔的59分。“第一盘当我以4-1领先时，佩内塔给我施加了很大的压力。好在首盘我取得了胜利，这也为我最终的获胜打下了基石。今年年初我输给佩内塔，因为我太过紧张。而今天我改变策略，所以取得了胜利。”值得注意的是辛吉斯本场比赛的场地被称为“格拉芙中心球场”。对此辛吉斯说道：“我很高兴回到这座以格拉芙名字命名的球场，我也很高兴能够在这里成功复仇。”辛吉斯在第二轮的对手将是德国选手舒乌芙。在谈到下一个对手时，辛吉斯表示：“我没有和她打过，但我知道她并不好对付。”大赛9号种子、俄罗斯名将利霍夫采娃表现不佳，0-2告负西班牙选手奥蒂，无缘第二轮。两盘的具体比分为4-6和3-6。塞黑美女扬科维奇苦战三盘，以6-1、3-6和2-6惨遭斯洛文尼亚选手斯莱博尼克逆转。捷克名将库卡洛娃以两个7-5击败希腊猛女达尼利都。德国选手舒乌芙以6-1和6-4击败芬兰选手莱恩。大赛16号种子、西班牙名将加里奎斯直落两盘轻取资格赛选手帕诺娃，两盘的具体比分为6-1和6-2。德国选手穆勒苦战三盘，以2-1逆转击败美国人克雷比斯，三盘的具体比分为1-6、6-2和6-2。哥伦比亚人卡斯塔诺以2-6、6-1和6-1击败德国选手克勒泽尔。爱沙尼亚人阿尼以6-7、6-2和6-0战胜阿根廷名将苏亚雷斯。（搜狐体育：summer）
“那个和小唐一样壮的是谁啊？”“那个和大郅差不多高的呢？”当黄海贝和张松涛出现在国家队军训现场时，球迷们对这两张陌生的面孔议论纷纷。而对于这两位神秘的新人来说，尽快让国家队熟悉自己才是当务之急。军训中一起玩笑黄海贝身高2.05米，体重达到了115公斤，刚一进队，他强壮的身体就成为了国家队老大哥们开玩笑的对象。“瞧这屁股，多结实啊！”杜锋开玩笑地摸了一把站在他身边的黄海贝的屁股，黄海贝腼腆地笑了。虽然是第一次入选国家队，虽然奥神这两年一直远离CBA，但国家队的老大哥们并没有因此“隔离”他们。朱芳雨说：“大家在一起都挺融洽的，他们虽然是新人，但性格挺开朗，很快就融进来了，大家经常一起开玩笑、逗乐。”朱芳雨的话刚刚说完，只听杜锋朝黄海贝大喊一声，“海贝，你别假装受伤了，这么年轻力壮的赶紧过来训练。”听到杜锋的话，黄海贝摸摸头，又露出了他腼腆的微笑。原来，经过两天的队列训练后，黄海贝老伤复发，当其他队员还在进行队列训练时，黄海贝坐在场边休息。由于奥神在美国ABA联盟打球，很多人觉得他们充满神秘感，甚至连国家队的一些管理人员都还不认识他们。“我并没有觉得别人认为我们很神秘。”黄海贝说，“在军训中，我们这些新人融入得还不错，并没有陌生感，毕竟我们以前也和他们打过球，大多数球员我们还是认识的，所以交流起来都没有问题。”还未涉及篮球话题身份不神秘并不代表就已经完全融入了球队。“应该给他们时间，现在我们在一起只是聊聊生活中的事情，一起开开玩笑，还没有涉及到篮球的话题。”杜锋介绍说，“毕竟大家在一起的时间还不长，还不可能交流得那么深入。”可喜的是，奥神的球员很努力、很积极。“我和我们队的张松涛以及陈可住一个屋，我们两人平常会向陈可请教一些关于国家队的事情。”黄海贝说。而当5月8日中午记者来到胡克房间时，张松涛正在和胡克一起聊天。孙悦是榜样奥神虽然在人们眼中有点神秘，但其实他们在国家队并不孤独，毕竟有三名队友，而且还有孙悦这位国家队的“老队员”。孙悦虽然也出身奥神，但有了一年的国家队经历后，现在已经完全融入了球队。军训中，他经常和站在身旁的朱芳雨、王仕鹏一起开玩笑，笑得前仰后合。朱芳雨会把喝完的矿泉水瓶塞到孙悦口袋中，王仕鹏为了争抢位置会和孙悦“扭打”在一起。对于新队友的加入，孙悦说：“我们在美国都培养出了很强的独立生活能力，所以融入球队应该不成问题。”
厦门蓝狮队主场设擂迎战沈阳金德，从某种意义上讲，这场保级大战也是两位荷兰人间的决斗——厦门队荷籍技术顾问阿里肖与沈足荷籍主帅库夫曼的斗法。两人彼此了解，在荷兰足球圈内都享有相当威望，两队的胜负结果不仅关系到球队的保级命运，也将影响到二人的面子问题。由于7连平涨分缓慢，厦门队主帅高洪波已被主场球迷喊了“下课”，为缓解危局，厦门俱乐部紧急请来阿里肖，此人秉持荷兰足球的进攻理念，352的攻击阵型已显示出舍我其谁的逼人杀气，而库夫曼则将以稳中带凶的442阵势与阿里肖周旋，在异国他乡演绎自己的攻防哲学，两位业内同乡不知作何感想？实际上，两队实力相差不多，最终胜负应在一球之间。厦门队贵在经验，沈足重在锐气。两队均强调地面渗透进攻，但相对而言，以下三路进攻起家的厦门球员脚底功夫更细腻一些。陈涛对阵李壮飞，两位非常有前途的年轻中场球员本场对位攻防，不知谁将占取上风？今日，地处南国的厦门气候闷热，千里奔袭的金德队能否抵住湿闷干扰尚是未知数。俱乐部的战绩指令是“保平争胜”、不准输球；而厦门俱乐部则是务求一胜，耶利奇能否打破进球荒，弥补其在上一场比赛中错失绝杀的遗憾？他的锋线搭档——乔吉姆，本赛季至今尚未进球，本场比赛会否打入他的首粒中超进球？而复出的金德前锋普科又将有怎样的精彩表演？一系列疑问将在今日的厦沈一战中获得解答。本报记者张松
罗马的夜晚还有些寒意，不过对于穆雷而言，更冷的寒意还是来源于比赛结果。在现场观众狂热的助威声中，意大利的头号选手沃兰德里以两个6-4击败了英国的男单头号穆雷，首轮落败对于穆雷来说意味着，在下周ATP的单打排名中，他把持的英国一哥宝座即将被老将鲁赛德斯基取代。姗姗来迟的这个英国男单头号宝座对于鲁赛德斯基来说多少有些尴尬，这位自从1999年秋天后就开始走下坡路的老将一直在为自己的英国男单头号梦想而苦苦打拚，可惜横亘在头顶上的这座亨曼山一直是鲁赛德斯基难以逾越的障碍，好容易熬到亨曼的状态开始下滑，苏格兰天才穆雷又冒了出来，正当鲁赛德斯基自己对这个心愿都感到有些‘绝望’的时候，英国第一的排名却在不经意间飘然而至...输球的滋味可不好受，不过在赛后的采访中，穆雷的心情倒不算太差，原来他的新教练人选一事在这两天有了些眉目。自从以‘观念不合’为由与前任教练佩特其分手后，尝试着征战一个完整ATP赛季的穆雷却遇到了不小的挫折，尽管他连续11周排名英国第一，可是在这期间，他仅仅在印第安纳维尔斯和巴塞罗那站的比赛中赢得了首回合比赛的胜利，显然，单飞的生活对于年仅18岁的穆雷而言还早了些。自从与佩特其教练分手后，谁将出任这位苏格兰天才教练的悬念被媒体炒得火热，从波里蒂里网球学校的创办人到澳洲经验丰富的老帅，每一个可能的候选人都逃不过媒体关注的目光，面对着外界的各种传言，身处舆论漩涡中心的穆雷倒是淡定自若，在接受英国每日电讯的采访时，他透露说自己的心目已经有了一位合适的人选，不过他拒绝透露这位神秘人物的名字，只是称自己的经纪人阿佩尔已经与其进行了多次接洽，如果一切顺利的话，这位新教练可能在法网开始之前，也就是本月底走马上任，不过也不排除在温网结束后才有实质性进展的可能。“这位新教练我还没有接触过，不过我的经纪人已经和他商谈过两次，他对这项新工作很又兴趣。”在谈到尚未露出庐山真面目的神秘教练时，穆雷的口风非常紧：“可能的话，在法网开始之前我想同他谈谈，商讨一下譬如他能有多少周的时间陪伴我四处旅行打比赛，他希望得到的酬劳、他对我球技的见解等问题，看看我们俩能不能聊到一块去。”与前任教练佩特其分手时，穆雷给出的理由是双方在自己的技术发展上意见相左。从最近的比赛看，穆雷，这位靠着防守反击型打法起家的苏格兰人的确在改变着自己的技术风格。在罗马大师赛的首回合较量中，尽管落败于意大利的沃兰德里，可是穆雷进攻型技术的转变在比赛中随处可见，不过由于缺少教练的指点，穆雷也承认自己目前尚未摸到正确的路子，因此和这位神秘新教练的第一次接触，穆雷很清楚自己该做些什么：“所以我一开始就会和他谈，谈他对我球路的理解，然后我们才能商讨下一步的发展及更深层次的目标。”（跳跳糖）
这一回，魏圣美终于可以与男同胞们平起平坐了。上周的亚巡赛韩国SK电信公开赛中，作为特邀选手的魏圣美前两轮打出139杆，以低于标准杆5杆的成绩成功晋级。自1945年的扎哈里亚斯冲击美巡赛得手以来，还从未有一个女选手可以在男子赛事中闯关成功。时隔61年后，16岁的魏圣美总算是做到了。魏圣美的教练大卫·利百特。第八次冲击PGA130名男选手甘拜下风，包括崔京周魏圣美过去曾经七度挑战男子选手，其中有4场是最高水平的美巡赛，然而战果均以失败告终。去年11月下旬的卡西欧世界公开赛上，魏圣美眼看就将创造历史，结果次轮后两洞连续吞下柏忌，最终以一杆之差惨遭淘汰。如今的SK电信公开赛尽管只是一场亚巡赛，且对手实力普遍相对较弱，但在一干大老爷们儿身旁打出-5的成绩，魏圣美的实力绝非浪得虚名。成绩榜上，位居“千万宝贝”之后的是130人之众的“男人帮”，其中包括韩国头号球星崔京周。八次尝试终成正果，发布会上的魏圣美却并未表现得过于兴奋：“我还有一点感冒，当然现在好多了。我目前的状态不错，不过比赛还没结束，现在我只会专注于明天的比赛，希望自己能够打得更好。”由于上周六天降暴雨，赛事第三轮被迫取消，这似乎也消磨了魏圣美的凶猛势头。在上周日的决胜轮中，美少女只打出了+2的74杆，最终排名跌至并列第35位。“我有点失望今天没能打得很好，我想最重要的还是我已在这场比赛中尽了全力。”小魏说。性别是个长期的话题权威媒体为魏圣美辩护，“认可”SK赛事含金量在伍兹父亲去世的愁云笼罩之下，魏圣美勇闯性别关成为了当今高坛为数不多的亮点。全球媒体都在第一时间报道了这一事件，ESPN等体育网站更是将其放在了首页头条位置。当然，与以往有关魏圣美的任何报道一样，此次千万宝贝晋级成功照样引发了不少争论：有人便认为，SK电信公开赛的级别甚至在亚巡赛中也不算上等，小魏的此番胜利充满了泡沫成分。对此，《GolfForWomen》资深编辑斯滕恩博格则为美少女鸣起了不平：“并非赛事水平，而是魏圣美的竞争精神引导她创造了辉煌。”竞争精神？这个词套用在魏圣美身上倒是相当合适。与男选手七番较劲的往事暂且不提，就在此次韩国的比赛结束后，好胜的小魏马上将锋芒重新指向了PGA舞台：“这次晋级使我受益匪浅，希望有一天能在美巡赛中我也能获得晋级，并且力争打进前10名。”魏，你好吗她是她自己，却燃起所有人的希望千万宝贝并不需要等待很久，7月初的约翰强鹿精英赛上，魏圣美将第5次向美巡赛发起冲击。去年在这里，她曾以两杆之差饮恨晋级线。即便此番失手，两个月后宾州精英赛的赛场上，人们依然有望看到魏圣美与PGA高手同场竞技的身影。最新一期的世界排名中，魏圣美位于索伦斯坦之后排名第二；不过在与男人的竞争中，“千万宝贝”却已达到了“母老虎”所难以企及的境界。“我已经完成了第一个目标，接下来我要继续努力下去。”16岁的美少女说。■韩国人说魏旋风让公路陷入瘫痪一切仿佛都是天意，拥有韩裔血统的魏圣美，终归是在祖国的果岭上创造了历史。而她所引发的“魏旋风”，更是引发了高丽民众的举国疯狂。在事关晋级的第2轮比赛中，当魏圣美平静地走上第16洞球道时，附近的高速公路上却出现了混乱，为了看魏圣美打球，驶过的汽车纷纷减慢了速度，甚至干脆停了下来，一时间整个公路陷入了瘫痪状态。与此相对应的是，包括崔京周在内的其他组选手的比赛，却几乎呈无人问津之势———16岁女孩占尽了所有风头，不知对亚巡赛是否是件幸事。不愧为懂得包装自己的明日巨星，魏圣美不仅在祖国坚持用并不熟练的朝鲜语接受采访，还大赞特赞韩国料理是何等的美味，这更加提升了她在韩国的超高人气———有关魏圣美电视节目的收视率先是翻了几番，而就在昨天，一家韩国房地产商还与小魏签下了两年300万美元的代言合同，创下了韩国有史以来的赞助金额之最。据统计，在转入职业之后，仅代言商家一项，魏圣美的年收入便有1200万美元之巨，而算上参加各大男女赛事的约1500万美元收入，小魏的“年盈利幅度”甚至达到了70％，放眼全世界也只有微软公司的75％可以相提并论。■美国人说奥古斯塔不对女性开放魏圣美在韩国创造了历史，而在大洋彼岸的美国，高尔夫领域的性别壁垒却依旧森严。本周一，美国大师赛举办地———奥古斯塔球场的新任主席比利·佩恩便表示，奥古斯塔仍将坚持只招收男性会员的传统。“就像我们多次重申的那样，奥古斯塔的事务将由我们的会员全权决定。”佩恩在就任后的首次发布会上说，“而在（女性入会）这一问题上，我们没有具体的时间表。”悠久的历史、不凡的地位、苛刻的入会资格，使得奥古斯塔被誉为“美国人心中梦寐以求的球场”。然而在其73年的历史中，“拒绝接纳女性会员”却是一条颇具争议性的规则。2003年，由于前任主席胡蒂·约翰逊与美国妇女团体理事会主席波尔克之间的争端，当年的美国大师赛一度濒临流产边缘。正当人们以为约翰逊卸任将会推动奥古斯塔的改革之时，他却在今年的大师赛前放出狠话，声称“要誓死捍卫奥古斯塔传统”，此举更加引发波尔克在大师赛期间倡议发起了声势浩大的示威活动。佩恩是第一位没有接触过俱乐部创始人波比·琼斯和克利夫德·罗伯茨的主席，然而他的保守作风却与奥古斯塔一脉相承：“我很理解波尔克女士针对本俱乐部所提出的诉求，但我并不认为此刻的任何对话会产生积极意义。”对于奥古斯塔新掌门的表态，波尔克也给予了坚决反击：“我曾经认为这是俱乐部变革的一个契机，可是听起来并不是这样的。佩恩已经有几年的时间作为一个会员去这样表态，很清楚他没有勇气去那样做。作为一个主席，我认为他的脊梁骨应该硬一些。”如此看来，魏圣美虽然迈出了一大步，但至少在奥古斯塔，“性别平等”依然是遥遥无期。■英国人说绅士们的游戏女士不参加美国大师赛在坚持着男性传统，而另一项大满贯英国公开赛却已为女士开启了大门。只可惜英国绅士的改变，却并未收到预想中的喝彩。根据英国公开赛的规定，如果女子选手在LPGA的四大满贯赛中获得前五名，她将允许直接进入区域选拔赛。这意味着只有索伦斯坦、魏圣美等区区20名女子选手才有资格角逐预赛，而宫里蓝等颇具实力的选手则被挡在大门之外。更为要命的是，世界女子比洞锦标赛将在7月6日到9日举行，恰好与7月5日英国公开赛的选拔赛撞车。由此导致的结果是，尽管截止日期定在了6月1日，但到目前为止还没有任何女子选手报名参加英国公开赛。热脸贴了凉屁股，皇家俱乐部的秘书长道森脸上可有些挂不住：“如果她们不利用这个机会，那可真是一个耻辱。”■上周赛事美巡美联银行锦标赛在夺取今年首个冠军的道路上，福瑞克并不轻松。他在18洞拿下8英尺推杆保平标准杆，打出71杆，低于标准杆1杆才将比赛逼入延长赛。接下来在延长赛中，他在18洞拿下6英尺推杆，再次保平标准杆才击败南非对手伊梅尔曼。在最新的世界排名中，福瑞克已经取代埃尔斯冲至第5，终结了“五大天王”连续19个月一统江山的格局。欧巡意大利公开赛哥哥埃多奥多·莫利纳利在去年的美国业余锦标赛中夺冠，弟弟弗朗西斯科·莫利纳利又在今年赢得意大利公开赛，这也是26年来本土选手再次登上该赛事领奖台。LPGA富兰克林锦标赛美国人科尔最后一轮打出67杆，以两杆优势赢得个人本赛季首冠。在拿到第7个LPGA冠军后，科尔将一张16.5万美元的支票装进自己的口袋。打出63杆冲破赛事单轮历史纪录的古斯塔森在四轮之后仅以273杆并列第六。本版撰文本报记者朱明
因为在上轮联赛实德队客场对国际队的比赛后有过激行为，实德俱乐部总经理林乐丰被中国足协重罚，罚款6千以上，停赛至少3场。今天下午中国足协就会将最终处罚决定下发到实德俱乐部。实德队客场对国际队的比赛中，主裁判陈国强执法引起实德队上下强烈不满，主教练福拉多和助理教练柳忠长上半场就被罚上了看台。随即几个争议进球令实德队0:4大比分落后，虽然最终搬回两球，但最终无法挽回大比分失利的苦果。赛后，实德俱乐部总经理林乐丰冲到场内质疑陈国强的执法，引起了现场的混乱。虽然林乐丰是在据理力争，并且也没有出格举动，但主裁判陈国强在赛后的比赛报告中，大肆渲染了林乐丰的冲动行为。中国足协根据陈国强的比赛报告，决定对林乐丰做出重罚。昨天经过纪律委员会的研究，初步做出的处罚结果是对其罚款6千以上，并停赛至少3场。昨晚，中国足协已经拟定了最终处罚结果，但是并没有向外公布。由于今天就将有一轮中超联赛，所以中国足协会在本轮联赛之前公布处罚结果，林乐丰从本场比赛开始，就将被禁止进入比赛场地至少三场。这是中国足协针对中超俱乐部个人开出的首张罚单，对林乐丰的处罚也算是很重。由于福拉多没有被追加处罚，而林乐丰只是俱乐部总经理，所以处罚他停赛三场对球队来说影响并不大。但是处罚结果还是令实德俱乐部十分恼火，主裁判陈国强“被判无罪”，这无论如何也令实德俱乐部想不通。（《半岛晨报》迟凤利）
搜狐体育讯澳大利亚国家队助理教练格雷厄姆-阿诺德于5月10早晨公布了德国世界杯决赛阶段的23人大名单。这份名单包括了所有澳大利亚的知名球星，维杜卡被任命为澳大利亚国家队队长，科维尔以及米德尔斯堡门将施瓦泽都在入选之列。由于施瓦泽在米堡的替补布拉德-琼斯计划更改国籍，未能入选澳大利亚的23人大名单，由AC米兰门将卡拉奇以及哈马比队的科维奇担当施瓦泽的替补。埃弗顿的卡希尔在伤势康复之后也被希丁克召入帐内。此前有人担心科维尔、维杜卡和施瓦泽因伤可能无法参加世界杯，但近期他们都已伤愈。希丁克同时还招入了国内联赛中表现出色的两名球员：一位是中部海岸海员队的后卫迈克尔-比奥查姆普，他将顶替托尼-维德马尔的位置，维德马尔因心脏方面的问题于5月9日退出国家队；另一位是澳超冠军悉尼队的后卫马克-米利甘，此二人都是今日才宣布入队的。目前希丁克并不在澳大利亚，这份23人名单是由助理教练格雷厄姆-阿诺德在悉尼宣布的。在宣布这一名单之前，澳大利亚足协执行总裁约翰-奥尼尔先对阿诺德进行了一番介绍。澳大利亚被分在H组，根据赛程，澳大利亚将于6月12日同日本进行首场比赛，然后将于18日同卫冕冠军巴西交锋。澳大利亚国家队23人大名单：门将：施瓦泽（米德尔斯堡）、卡拉奇（AC米兰）、科维奇（哈马比）后卫：卢卡斯-内尔（布莱克本）、摩尔（纽卡斯尔）、迈克尔-比奥查姆普（中海岸海员）、马克-米利甘（悉尼）、拉扎里迪斯（无俱乐部）、托尼-波波维奇（水晶宫）、埃莫顿（布莱克本）、齐佩菲尔德（巴塞尔）中场：格雷拉（帕尔马）、布雷西亚诺（帕尔马）、卡希尔（埃弗顿）、斯科科（斯托克城）、卢克-威尔克希尔（布雷斯托城）、库利纳（埃因霍温）前锋：维杜卡（米德尔斯堡）、阿卢伊西（阿拉维斯）、汤普森（埃因霍温）、科维尔（利物浦）、斯特约夫斯基（巴塞尔）、约舒亚-肯尼迪（德雷斯顿迪那摩）（孔孟飞英）
本报讯（记者张晓敏）近日，北京理工大学足球队宣布，由著名教练金志扬带领的北京理工大学足球队将参加本月即将开始的乙级联赛，这也开了完全由在校大学生组队参赛乙级联赛的先河。目前北理工足球队正在全力备战马上开打的乙级联赛。金志扬称，北理工足球队将以自己良好的精神面貌、顽强的拼搏精神以及富有特点的技术、战术风格出现在乙级联赛的赛场上，坚定走出一条中国足球运动发展的创新之路。
本报记者杜旻昨晚，前申花球星马丁内斯悄悄地飞抵上海。他此行很有可能被看作是以申花第三外援的身份与老东家再续前缘，然而申花对此事却十分低调，流露出无意收留马丁的迹象。马丁内斯是在今年年初被申花俱乐部转卖给日本J联赛球队大宫松鼠的，申花还因此收到了40万美金的转会费。然而，马丁的表现却没能达到日本俱乐部的期望，马丁作为10号前锋至今一球未进，已经失去主力位置。4月底，双方经过协商，马丁和大宫松鼠解除了合同关系，马丁再次成为自由球员。与此同时，申花队在联赛的开局却始终受到前锋不进球的困扰，新加盟的外援拉米雷斯和尤万诺维奇都受到了不少质疑，很多申花球迷都十分怀念马丁内斯当年的闪电般进球。近日，申花俱乐部已经决定要引进第三外援，外界纷纷看好马丁再次回到申花队中，就连不少申花队员也以为很快就要再次和马丁成为队友，大家都期待着马丁再次帮助申花找回胜利的感觉。然而，申花俱乐部却流露出对马丁并不感冒的迹象。昨晚，马丁从日本飞来上海，申花队内人士表示：“我们的确听说了他回到上海的消息，但是他回来并不是申花邀请的，纯粹是他的个人行为。”申花之所以对“马丁回归”十分谨慎，主要是考虑到了第三外援的名额相当宝贵，主教练吴金贵真正有意引进的还是一名高水平的中场队员，而不是前锋。同时，申花对马丁内斯的状态也没有任何把握。“我们要想好我们到底缺什么类型、什么位置的球员，申花的问题到底是出在中场还是前锋，总而言之，这次引进必须十分慎重了。”队内人士说。种种迹象表明，申花已经联系了多名在欧洲踢球的中场队员，不日将会来到申花试训。吴金贵倾向的是引进一名“兰帕德”式的前腰队员，以最大程度地符合申花队的战术需要。据了解，马丁本人则主要是对在日本的生活很不习惯，还是留恋在上海的美好时光。他本人当然很想重返申花，不过一旦申花无意收留，那么他也很可能通过经纪人在中国寻找其他俱乐部。目前，马丁在中国的经纪人正在国外度假，他也对马丁重返申花一事并不抱有太大希望。
搜狐体育讯：北京时间5月10日凌晨，总奖金额高达134万美元的WTA一级赛事--德国公开赛开始第二日角逐。在一场引人瞩目的女单比赛中，中国姑娘李娜以1-6先丢一盘，但紧接着大赛12号种子、塞黑美女伊万诺维奇因为腿伤无奈退出比赛，所以李娜晋级第二轮。而在一场女双比赛中，大赛7号种子李婷/孙甜甜无奈出局。李娜在上周末的埃斯特利尔赛决赛中因为右腿抽筋无奈退出比赛，连续第二年屈居亚军。虽然有些伤痛，但这位中国姑娘仍旧决定参加德国公开赛。首轮比赛，李娜的对手是大赛12号种子、塞黑美女伊万诺维奇。两位选手在实力上存在较大差距，伊万诺维奇在第一盘两次破发成功，较为轻松的以6-1拿下第一盘比赛。但有意思的是在第一盘第六局比赛中，伊万诺维奇由于左腿伤势曾经请求过一次医疗暂停。在经过大约五分钟的治疗后，伊万诺维奇重新出场比赛。拿下第一盘比赛之后，伊万诺维奇觉得左腿伤势加重。为了能以健康和最佳状态参加今年的法国网球公开赛，所以伊万诺维奇决定退出比赛。这样，李娜挺进第二轮。根据赛程安排，李娜将在第二轮迎战实力一般的意大利选手维耶琳。如果能取得胜利，那么李娜在第三轮很有可能面对大赛7号种子、德国名将格罗恩菲尔德。中国女单近期的表现非常不错，郑洁和李娜上周末跻身埃斯特利尔赛决赛，这在WTA32年历史上还是第一次出现。在本周开始的德国公开赛上，郑洁与李娜也双双在首轮过关。但与此同时，中国女双的表现却开始低迷起来。在一场女双首轮比赛中，大赛7号种子、李婷/孙甜甜没能继续上周末在埃斯特利尔赛的好运。首轮面对杜舍维娜和沃斯科波耶娃的组合，这对雅典奥运会金牌组合以0-2惨败出局。首盘比赛，李婷/孙甜甜表现一般，但在关键时刻没能咬住比分，以5-7输掉第一盘。首盘的失利对李婷/孙甜甜是个不小的打击，她俩在第二盘以0-6溃败。总比分0-2，杜舍维娜/沃斯科波耶娃轻松晋级下一轮。（搜狐体育：summer）
和刘炜神侃跟朱芳雨开玩笑帮唐正东别校徽大郅和队友“自来熟”十年前，年仅18岁的王治郅就已经代表中国队参加了亚特兰大奥运会，此后的他一直是国家队雷打不动的主力。十年后，国家队新老更替、改朝换代，4年的滞美不归，1800天的漫长等待，让王治郅成为了国家队的“新人”。新人首先需要融入全队，而军训刚好给了新人一个最好的了解全队、融入全队的机会。《体育天地·mvp》记者朱冲报道军训场上凸显“王核心”虽然自称是国家队的新人，但其实国家队的一切对于王治郅来说并没有丝毫的陌生感和紧张感；虽然和大多数队友并不相识，但一个玩笑、一次聊天、一个动作，王治郅就已经自然而然地融入到了集体当中；虽然这是大郅四年来首度入选国家队，但以前的成就、现在的年龄都注定了大郅必将在军训中成为主角。融入球队从球员组成上看，王治郅和这届年轻的国家队并不熟悉。四年前，大郅在国家队时，他的身边是刘玉栋、巩晓彬、胡卫东、巴特尔等人，而就在大郅远赴NBA的同时，国家队也开始了自己的新老更替。朱芳雨、刘炜、杜锋等人成为了目前这支国家队的主力，再加上更为年轻的易建联、孙悦、唐正东等人，大郅和这些年轻球员并没有太多的接触机会，有些甚至是第一次见面，比如易建联。但这并不妨碍大郅融入球队的速度。在训练间隙，王治郅总会面带微笑地和身旁的队友轻松聊天。“猪，你多大脚？”虽然刚刚入队，但大郅已经知道了朱芳雨的绰号，而且直呼其“名”。“看看你的眼力怎么样，你猜我穿多大号的鞋？”朱芳雨抬起头、眯起眼、扬着下巴朝大郅做了个鬼脸。大郅低下头仔细瞅了瞅，问道：“15号？”被大郅一语猜中的朱芳雨显得很惊讶，朝大郅瞪大眼睛，“厉害啊！看得这么准！”对于如此快地融入到球队中，王治郅笑着说：“虽然我跟这些球员以前没有相处过，但还是认识的，而且大家都是运动员，有着共同语言，所以比较好相处。”大哥风范其实不光是融入球队，在军训过程中，作为目前这支国家队年龄最大的球员，王治郅还体现了一名带头大哥的风范。5月7日，国家队军训第一天，在上午的军训动员大会上，所有球员要做的第一件事就是佩戴空军指挥学院的校徽。根据教官要求，校徽必须佩戴在左胸和第二个纽扣齐平的位置上。军人出身的王治郅对这种要求很熟悉，很快就带好了校徽。但看到一旁的唐正东还在“忙活”时，大郅立即转过身，主动拿起唐正东手中的校徽，帮唐正东戴到了标准位置。“他挺随和的，看到谁都主动打招呼，而且总是乐呵呵的。”唐正东说。据唐正东介绍，由于他刚刚从NBA试训回来，所以大郅还跟他一起讨论了在NBA打球的话题。“他告诉我，中国球员去了一定要展示出技术的一面，投篮应该是我们中国球员的强项，我们再好的身体跟那些黑人比永远都处于下风。”唐正东介绍道。说这话的时候，球员和教官的合影刚刚拍完，其他球员正待在一边闲聊，只见大郅走到前排，帮着教官把拍摄合影时用到的座椅搬到墙边。“我说过能够重回国家队真的感觉不容易，所以我会努力、会尽力的，而且从年龄上看，我也是目前这支国家队年龄最大的球员。”大郅说。对于王治郅在军训中的表现，国家队领队宫鲁鸣说：“我觉得他很努力、很认真，做得非常好。”人气偶像在球队中是带头大哥，在球迷中，王治郅也是国家队中人气最高的球员。在军训过程中，一旦教官喊“停止练习、休息片刻”时，总会有球迷冲到还未从队列中散开的王治郅面前索要签名、合影，这其中甚至包括一些教官、军官。对于自己受到的厚爱，大郅呵呵一笑，显得很谦虚，“我也是一名军人啊！我跟他们是战友啊！所以他们当然更喜欢我了。”而从军训动员大会开始，凡是有王治郅的地方，必然是记者云集之处。他的一个稍息、一个立正肯定会伴随着“咔咔咔”的快门声。地位特殊5月8日清晨，国家队在天安门广场参加了升旗仪式，由于队长李楠因伤缺阵了此次国家队集训，副队长刘炜向国旗护卫队的战士们赠送了国家队队旗，而由全体国家队球员签名的篮球则安排由王治郅代表国家队赠送给国旗护卫队的战士们。这充分显示了王治郅在国家队中的地位。而另一个细节也许更能说明王治郅在球队中的位置。无论是CBA还是NBA，无论是中国国家队还是外国国家队都有一条不成文的规定，凡是坐在球队大巴前排的都是球队的领导级人物，大巴车的前两排座位一般都留给教练、领队等。在中国队参加军训的大巴车上，王治郅的位置被安排在左侧第二排靠窗的位置，在他前面的是阿的江、闵鹿蕾和宫鲁鸣。最对不起解放军在军训中大郅肯定是最累的人，除了要完成所有的军训项目外，他还要满足无数球迷签名、合影的要求。身处空军指挥学院，本身又是一名军人，大郅自然受到了所有军人的欢迎。对待战友的态度，大郅永远很谦虚、客气。无论有多少战友提出签名、合影的要求，大郅总是“有求必应”。“我特别需要向部队里的战友表示深深的歉意。我知道因为我的滞美不归，给军队带来了难以挽回的恶劣影响。我是部队培养的运动员，但却没能遵守军队的纪律，这极大地伤害了广大官兵战士的感情。所以我感到很愧疚。”大郅主动谈到了他的“滞美不归”事件，“虽然军训确实让我感到很累，但再苦再累，面对战友的签名、合影要求，我都会毫无怨言地满足他们，这是我欠他们的，就算是补偿吧！”广大的战友对待大郅一直是宽容的，他们并没有因为大郅以前犯下的错误而抛弃大郅。“当我看到他们仍然像以前那样喜欢我，找我签名、合影的时候，我真的很感动。”大郅激动地说。大郅深刻检讨4月30日，王治郅在篮管中心向广大球迷公布了他的检讨。整份检讨长达2000多字，王治郅从“八荣八耻、建设和谐社会”的角度认识了自己的错误，八一队、篮管中心都认为大郅对错误的认识极其深刻。其中，在谈到当初自己所犯下错误的原因时，大郅是这样写的：“在美国的日子里，由于我个人主义思想膨胀，一心考虑如何才能上场比赛，担心回国后再返回NBA就困难了，更害怕一旦回去就不能出来打球了，就会影响自己的事业和前途，加之自己的年轻和幼稚，致使很多问题没能处理好，回国的事情一拖再拖。直至八一队和中国篮协的领导多次与我沟通，帮我打消顾虑，我才有了今天的选择。”大郅将回八一王治郅的未来归属问题，八一队和他本人都还没有给出最终答案，但从八一队至今还未给王治郅处罚来看，大郅应该会回归八一。而王治郅本人也期待着重新为八一队效力，“我愿意接受组织上对我的任何处罚，我也期待着军队的再次召唤，通过为军队赢得更多的荣誉来弥补自己的过失。”“从八一队传来的信息看，大郅应该将在下赛季代表八一参加CBA联赛。”篮管中心副主任胡加时介绍道。对于是否还将征战NBA的问题，大郅说：“这次回来，我看到父母已经苍老了很多，他们为我的事情操了很多心，作为独生子，以后我打算花更多的时间好好陪伴在他们身边，多尽一些孝道，让他们安享晚年。”
本报讯（记者张楠）日前，中国足协向总局上交了一份报告，其中涉及到女足亚洲杯归来如果成绩优异的话重赏的问题，提到了200万的夺冠奖金。昨天，记者向足协询问了这一问题。据女子部某官员介绍，按照足协目前的计划来看，如果女足此次亚洲杯可以成功夺冠的话，足协将重奖200万。“近来关于女足受关注程度的问题经常会被提起。但其实足协一直在努力为女足争取更好的待遇。这次的200万奖金已经不算小数，毕竟这是新队伍组建后第一次关键的大赛，也希望女足能尽快打出好成绩。”另外，据了解，在主教练马良行提出多打友谊赛的要求后，足协除了将与澳大利亚和荷兰的两场友谊赛谈妥，目前也正在与朝鲜队商谈。如果顺利的话，女足将于本月底与朝鲜队进行两场热身赛
在昨天网队客场100：88击败热队后，我们终于明白他们在常规赛中取得的对热队3胜1负的战绩并非偶然。事实上，上次热队击败网队已是6个月前的事了。自赛季初以一分险胜尚未磨合成型的网队后，热队在常规赛中连输三场，场均输掉10.7分。了解这段历史后，你应该不会对网队昨天偷走热队的主场优势而感到奇怪。0：1网队昨天显然比热队更早进入状态，他们一上来就先发制人，基德、卡特和杰弗森三箭齐发，第一节就拿下38分。中场休息的时候，热队以4664落后，这可是他们这次季后赛中的半场最多失分。反观热队，他们只在开场30秒取得领先，此后就再也没能将比分反超。第三节快要结束的时候，网队的领先优势已经达到了28分，此后尽管热队在第四节中发动了反击，但他们最终还是没能将比分缩小到9分之内。对于热队如此糟糕的开局，主帅莱利非常不满，他在赛后说：“这并不是我们想要的开局方式，开始阶段我们就没有做好和对手抗衡的准备。”韦德得到25分，奥尼尔20分和10个篮板，可是他在上半场的大部分时间内都受到犯规困扰，威廉姆斯得到12分，热队的17次失误送给网队24分。“我们没有给自己赢球的机会。”韦德说。卡特得到27分，基德贡献22分、9个篮板和7次助攻，杰弗森在脚踝扭伤离场前得到20分。“我们从一开赛就全神贯注于比赛，”卡特说，“我们希望付出全部努力并且表现得更具侵略性，我们想让所有人知道我们能够与他们相抗衡，我们也要证明自己是一支好球队。”奥尼尔再次落入犯规陷阱尽管奥尼尔此役拿下两双，但无论是在场上还是场下，对于他来说这都是个过于沉默的夜晚。奥尼尔在前三节受困于犯规过多，根本无法做出应有的贡献，尤其是第一节，“大鲨鱼”竟然一分未得还有三次犯规。这样的表现让奥尼尔原本就极为强烈的自尊心受到了伤害，他在赛后拒绝接受采访，这通常是他对裁判吹罚不满的表现。本场比赛才打了5分钟，奥尼尔就因为在贾森·科林斯身上吃到两次进攻犯规而不得不坐到板凳上。赛后，热队主帅莱利对裁判此役的吹罚表示了不满，“这真是太让人沮丧了，我们需要他（奥尼尔）呆在场上。”在和公牛的第一轮季后赛中，奥尼尔就吃过对手假摔的亏，在昨天比赛前，奥尼尔和莱利还特别就网队也善于搞这一套向裁判进行了说明，但比赛的进程说明他们并没有听进去。奥尼尔前三节只拿下7分，要不是第四节的爆发，他此役的技术统计都会很难看。其实，他在罚球线上只有14投8中，另外还有4次失误，第二节在和名不见经传的网队大前锋约翰·托马斯的对抗中还落了下风。奥尼尔此役出场时间只有29分钟，这给热队造成了极大的伤害。在第一轮和公牛的6场比赛中，奥尼尔就有3场受到犯规问题的困扰，结果原本应该轻松拿下的一个系列赛最终变成了鏖战。杰弗森不在乎脚踝受伤在昨天的比赛中，网队主将之一杰弗森扭伤了右脚脚踝，给网队的季后赛前景蒙上了一层阴影。赛后，杰弗森的右脚套上了一个特制的鞋子，行走还得依靠拐杖的帮助。在接受采访时，杰弗森刻意避开了什么时候能重回赛场的问题。“20分钟前我刚受伤，你们就问我在未来两天内的情况。我怎么能知道。”杰弗森说。第三节还剩10分18秒时，杰弗森在一次上篮中并没有踩到任何人的脚上，自己却笨拙地倒在了地上。经过队医检查后，已拿下20分的杰弗森不得不离开赛场。网队当时还领先17分，此后也一直控制着比赛，因此杰弗森也就没急于重新回到比赛中。赛后，杰弗森接受了X光检查，并没有发现骨头有什么异常。但为了保险起见，他还要接受核磁共振检查。“我对于应付伤痛很有信心，我觉得我可以忍受比大多数人更多的伤痛。”杰弗森说，上赛季他就因为手腕受伤而休战了4个月，但最终还是及时复出参加了季后赛，“我当时的手腕韧带还没有完全恢复，但我仍坚持打了两周半的比赛。我相信自己能够出场，只要有任何出场的可能，我都会上阵。我对自己能够出赛很有自信，不过我们要等到下场比赛前才能确定。”常规赛交战纪录2005年11月8日热队90：89网队2005年12月24日网队95：88热队2006年2月5日网队105：92热队2006年4月3日网队90：78热队
本报讯（记者曹杰）荷甲豪门埃因霍温看上了王大雷？昨天这个消息传到了大雷的耳朵里。王大雷并不掩饰自己内心的激动，“目前来说还没有人正式和我接触，我也不是很清楚这个事情，能被欧洲球队看中不管是真的消息还是假的消息我能挺高兴的。”据悉，此次荷甲豪门埃因霍温之所以看中王大雷是因为去年的秘鲁世少赛上国青门将王大雷的出色表现.而由于联城俱乐部中的一名工作人员曾经在荷甲豪门埃因霍温工作过一段时间，因此双方很容易就牵上了线，但是双方的接触还仅仅是限于意向上的，并没有进入到实质性接触的阶段。
5月11日，2006中国和围甲联赛第3轮将于各主场再度开战。比及往年围甲赛程，今年前几轮的安排更为显得从容不迫，前后两轮相隔时间较长之外，五一长假照常休息，颇具人道主义，真是“和”文化无处不在。只是不知道习惯了频频征战的围甲各队在如斯优哉的氛围下是否有不适之感。总之，战火再度来临，依旧各展抱负。看似风平浪静的开赛之战，在前两轮的较量中将各队“不轨”之心暴露无遗。经过一番大范围的招兵买马之后，各队的实力大大接近，结果连霸第六、七届联赛冠军的上海队两轮下来，一炮未响，积0分处于“降级”一栏。而被视为弱队的北京海淀队竟然连连告捷，高居第二位。招揽大将最多的山东队则全取4分毫无争议的居于榜首，相比去年曾经位冠榜首的山东队来说，底气已然完全不一样了。对于有着22轮漫长道路的围甲联赛来说，两轮的比赛只能说是刚刚开端。但每轮的成绩对于各队而言，都不言而喻的具有着非旁观者所能理解的特殊意义。且看本轮之战做何感想。北京新兴VS云南香格里拉随着罗洗河三星杯的夺冠，原本实力均衡的新兴地产队的平衡被不可抵挡的打破，主将人选似乎当做第一想，但洗河近来状态实在不敢恭维，由刚刚在LG杯预选赛中打入本赛的黄奕中出任主将也未可知。丁伟当然是云南队当然的主将，实力与状态均处于稳定阶段。但主将之外，云南队另外三将要想撼动新兴三虎，难度不小，此轮碰撞，北京新兴队全取2分应非意外。北京海淀VS贵州咳速停海淀依靠周睿羊一人之力苦苦支撑，竟获得意外效果，自去年联赛下半阶段来，周睿羊对各队主将鲜有败绩，在其他赛事中亦有非常表现，月底即将在天元战中向古力发动挑战。对抗贵州咳速停的主将王磊，胜算难料，但年轻者自有心理优势，王磊如何化解压力成为关键。海淀另三将要从咳速停身上取得1分也并非不可能，如此主将之战成为决定胜负的关键，这对贵州咳速停队也是一大考验。山东中国网通VS平煤集团山东中国网通队开赛以来气势如虹，先后击败大宝、上海两强队，如入无人之境。从人手上而言，拥有周鹤洋、谢赫、邵炜刚等大将的山东队可谓兵强马壮。如此阵容对刚刚冲上围甲的平煤集团而言，实难逾越，山东队继续领跑围甲积分榜的势头恐怕难以打破。重庆冷酸灵VS上海移动通信五连冠队对二连冠队，各擅所长。重庆队第一主将古力终于回归，上海队核心常昊以回复状态，两强相抗，近来状态神勇的古力胜算更大，凭主场之力，即使面对上海队这样的强手，尽遣精英的重庆队要取得胜利似乎也非难事。已然“垫底”的上海队要打翻身仗困难不小。贵州卫视VS北京大宝经过人员调整之后，贵州卫视队竟难寻求有力主将，悲乎。陈耀烨回归，再现孔杰＋陈耀烨的铁骑组合，本轮大宝队要取得胜利希望大增。倒是主将人选，不妨考验考验新科世界亚军陈耀烨。大连上方VS武汉华夏学院以实力论，两队旗鼓相当。李康状态似乎还未恢复，牛雨田出任主将的可能性较大，武汉队李哲是必然的主将。主将外的三台对抗，某队要想全胜几乎不可能，主将之战必然决定两队胜负。
近几天英格兰足坛风波不断，今天加迪夫千年体育场的官员证实，约有1，600张足总杯的决赛门票在利物浦的皇家邮政中转中心被窃，这将直接导致这1，600名利物浦球迷无法前往威尔士的首府，不能亲身为利物浦队呐喊助威。“我很遗憾，他们是受害者，但是现在已经不可能为他们重新分发门票了，他们只能在家里或者酒吧里看球了。”这位千年体育场的官员无奈的说。足总和千年体育场已经确认，这1，600张利物浦的球票不会被承认，也不会为他们换取合适的球票，因为时间不允许了，而赔偿将会陆陆续续在决赛以后再进行。这样将会有至少1，600个座位空在看台上，而这些全是利物浦的球迷看台。如果有人出现在这1，600个空的座位上怎么办呢？千年体育场首席执行官保罗说：“体育场的警察和安全人员会把他们扔出去，然后录笔录，追问他们哪里来的球票。”千年体育场有74，000个座位，利物浦和西汉姆联队各自分配了24，436张，其余的球票由体育场出售。保罗补充说：“我们现在只能对这1，600名利物浦球迷说对不起，在安全第一的情况下，我们不能采取补救措施来满足他们进场的要求，但是他们可以优先得到体育场出售的球票里的剩余球票，不过我估计剩票为数不多。”南威尔士首席警官鲍勃.埃文斯说：“我们将会充分支持千年体育场的比赛活动，贯彻这一区域无票的概念，球票没有复制品和替代品。”无论如何，红军的球迷区将会出现一片空白区域是无法避免的了。作为本赛季英格兰足坛的压轴大戏，足总杯决赛将于本周五（5月13日）在威尔士首府市中心的加迪夫千年体育场举行，红军利物浦和铁锤帮西汉姆联队双双杀入了决赛。尽管近几年来足总杯已经有点衰落，但是作为一项百年纪念意义的大赛，还是被广泛重视的，近几年来英格兰足坛的各个豪强都没有放松对足总杯的争夺。本赛季的利物浦以不断的连胜记录引人注目，而西汉姆联队作为本赛季的升班马一路杀入决赛也让人敬佩，特别是库克尔进入了埃里克森的世界杯替补名单，针中还有老国脚谢林汉姆。所以这场比赛并不见得会是人们所想象的那样出现一边倒的情况，利物浦的英格兰国脚们如果不提起12分的精神很可能会栽倒在千年体育场，体会这个四大皆空的赛季。在英国，比赛之前就丢失球票绝对是一个不好的预兆，况且这一丢就是1，600张。作为这部分球票的运输商，皇家邮政被利物浦上下骂了个狗血淋头，而且最着急得是他们连一点线索都没有，也不知道这个蟊贼盗取球票的用意何在。最可怜的自然是那1，600名利物浦的球迷了。不少球迷订好球票以后就顺道订好了往返火车票以及加迪夫的当地旅馆，从利物浦到加迪夫直线距离不算太远，但是加上中途转车和大批球迷涌入的因素，这一趟估计要花5个小时，往返就是10个小时，所以很多球迷选择看完球就在当地游览一下，然后再回利物浦。其中一个球迷来自英属直布罗陀，他刚飞到利物浦就听说自己的球票被盗了，现在他的往返机票，火车票，旅馆费用都要求皇家邮政赔偿。（王恺，英国报道）
&nbsp;拉齐奥获不利排序意甲本周末拉齐奥与帕尔马之战为收官阶段表现较为突出的两支球队之间的较量，两队在最近10场比赛中均取得了其中6战的胜利，主队因此提前锁定了联盟杯的参赛资格，客队更是借此早早就摆脱了赛季中段的降组威胁。目前本场比赛的赔率为主队优势的正向赔率，主胜赔率在全部42个赔率中排在了第4位，而此前的5轮竞猜中，该点位全部正路开出，已经达到了本赛季的最大值，本周末该结果极易走冷，投注时建议一搏冷门赛果。沙尔克得大庄信任近来状态不佳的沙尔克04本周末将在主场对阵斯图加特，目前本场比赛的主胜赔率处于1.70的赔率区间内，此类赔率在过去5个赛季的德甲联赛中出现次数较多，其战果统计也相对较为正路，属于纯实力对比赔率。不过在对本场比赛的赔率进行比较后可发现，奥地利著名博彩公司必赢为此战开出的1.65-3.35-5.10赔率组合对主队十分有利，主胜位明显低于目前的平均赔率，可见该公司极为看好沙尔克周末取胜，投注时可一搏主胜。蓝黑军团慎防大冷在联赛后半程排名已经敲定的情况下，国际米兰果然如人们所预料那样又一次出现了内耗问题，内部的争斗也使得曼齐尼的球队在近几轮比赛中连尝苦果，而且他们在周中又要接受意大利杯的考验，这对他们周末客场对阵卡利亚里的比赛必然要造成一定的影响。此外，我们在上期曾重点提示过，足彩竞猜第1场位的赛果已连续5轮正路开出，而且也13轮没有出现过赔率末选，两项均达到了本赛季的极限值，周末卡利亚里很有可能爆大冷击败蓝黑军团。本人心水（２５６元）300311033010103311330
在漳州，老队长冯坤恢复了对抗训练，“伤病让我对排球有了新的认识。”作为女排老将，冯坤以身作则，刻苦恢复和训练的精神得到了陈忠和的认可，“冯坤非常有毅力，每天训练比小队员下得都晚。”在漳州采访期间，冯坤告诉记者，队里为一些老队员准备了“单间”，晚上她还可以在房间接受药物理疗。房间里有宽带，也能上网，说到这里冯坤眯着眼睛笑起来，说自己也赶了一回时髦，在网上开起了博客。冯坤说，自己接触到博客是个偶然的机会，大名鼎鼎的“老徐博客”是她的“入门老师”。“有一次，我在搜索引擎上搜索自己喜欢的人的信息，看见徐静蕾的博客点击率非常高。博客何也？所以一定要去看看、了解了解。”在自己名为“FLYINGBEAR”（会飞的熊）博客日志中，冯坤记录了自己走进博客的故事。开通不到两个月，“FLYINGBEAR”的点击率就接近了15万，“几天不去页面上看看，就有点牵挂。”冯坤笑言，“现在养成了习惯，有时间的时候会去写一些东西，例如训练和生活中的小事，或者感触。”
本报讯（记者毛烜磊）中国男队刚刚卫冕汤姆斯杯，世界头号男单林丹连胜陶菲克、盖德居功至伟。昨天，从有关方面传出消息，这位世界第一的选手9月份将成为华侨大学的学生。据悉，华侨大学和八一羽毛球队确定了合作共建华侨大学羽毛球队的协议。按照协议八一队将派高级教练员到华侨大学讲课，帮助提高华侨大学羽毛球队的水平。同时，包括林丹、蒋燕皎等八一羽毛球队选手将成为华侨大学学生，攻读学士学位或者硕士学位。华侨大学方面透露，林丹、蒋燕皎等6位国家级运动健儿是作为协议入学的首批学生，目前他们的入学申请已经上报国家教育部，最后的批准可能要等到今年高招结束之后才能下来。不出意外的话，他们将在9月份成为公共事业管理专业的学生。对于林丹这样的世界冠军，华侨大学方面依然会按照规定，而不会有特殊优待，只有修满学分才能够毕业。出生在福建龙岩，又是南京军区的选手，这次进入华侨大学学习，对于林丹来说无疑是个很好的归属。
搜狐体育讯：北京时间5月10日凌晨，总奖金额高达245万美元的ATP大师系列赛第四站罗马大师赛开始第二日角逐。大赛5号种子、美国帅哥罗迪克非常轻松的击败罗马尼亚选手汉内斯库，取得欧洲红土赛首场胜利。俄罗斯天王萨芬，以及阿根廷名将纳尔班迪安则经过三盘苦战淘汰对手，挺进第二轮。罗迪克的状态看起来不错，面对实力一般的罗马尼亚选手汉内斯库，美国帅哥打出了自己的水准。比赛中，汉内斯库根本无法对罗迪克构成威胁。这位大赛5号种子连续破发后以6-1拿下第一盘。第二盘比赛，罗迪克再接再厉送了汉内斯库一个“鸭蛋”。整场比赛，罗迪克的一发得分率竟然达到100％。美国人的总得分是59分，而汉内斯库仅仅得到29分。“我对自己的表现还算满意，”罗迪克赛后表示。下一轮，罗迪克的对手将是塞浦路斯名将巴格达蒂斯。两人曾经在年初的澳网比赛中有过交锋，当时塞浦路斯大胡子取得了胜利。大赛4号种子、阿根廷名将纳尔班迪安首轮的对手是西班牙选手文森特。从实力上分析，纳尔班迪安占据明显优势。这位状态不错的阿根廷人在首盘表现不错，以6-2轻松拿下。但第二盘比赛，文森特在底线附近表现不错，以6-4将总比分追成1-1平。决定胜负的第三盘比赛，纳尔班迪安以6-3拿下。这样，阿根廷名将以2-1的总比分取得胜利。赛后，纳尔班迪安坦言：“比赛取得胜利令人高兴。但我今天在比赛中并未完全发挥出来。”俄罗斯沙皇萨芬在首轮的对手是同胞加巴什维利。尽管在实力上高出对手一筹，但比赛的过程并没有想象中轻松。第一盘比赛，萨芬在关键时刻成功破发，以7-5拿下。第二盘比赛，加巴什维利突然爆发，致使萨芬连续出现非压迫性失误。6-3，加巴什维利将总比分追成1-1平。决胜盘比赛中，萨芬重新找回状态以6-1拿下。整场比赛一共耗时2小时30分钟。赛后，萨芬表示：“比赛非常艰苦，但好在我取得了胜利。希望下一轮我能有精彩的表现。”眼伤痊愈复出的2002年澳网冠军托马斯-约翰森直落两盘击败意大利资格赛选手弗格尼尼，两盘的具体比分为7-6和6-3。这是托马斯-约翰森自从2月份鹿特丹公开赛后的首场胜利。芬兰名将涅米宁以6-2和6-1出人意料的轻松击败法国老将格罗斯让。（搜狐体育：summer）
搜狐体育讯：北京时间5月10日凌晨，总奖金额高达245万美元的ATP大师系列赛第四站罗马大师赛开始第二日角逐。大赛2号种子、西班牙天才少年纳达尔经过三盘苦战，以2-1击败同胞莫亚，将个人红土连胜纪录增加到48场。而阿根廷名将高迪奥、科里亚，以及西班牙红土高手费雷罗则表现令人失望，惨遭淘汰无缘第二轮。这是纳达尔在巴塞罗那夺冠之后首次参加。比赛之前，莫亚公开表示自己有信心击败纳达尔。比赛中，莫亚给纳达尔制造了不小的麻烦，但西班牙天才少年笑到了最后。第一盘，纳达尔两次破发较为轻松的以6-1拿下。但第二盘，莫亚重新调整状态，以6-2将总比分追成1-1平。决定胜局的第三盘，纳达尔再接再厉以6-2拿下。整场比赛一共耗时1小时54分钟。纳达尔依靠在场上的卖力表现，以及莫亚最后一盘的体力透支取得了胜利。“我对自己的表现很满意，莫亚对我非常熟悉，所以这不是一场轻松的比赛，”纳达尔赛后说道。大赛9号种子、阿根廷名将科里亚近期状态平平，这位去年罗马大师赛亚军似乎已无法找到昔日的状态。首轮比赛，科里亚的对手是西班牙人拉梅莱斯。科里亚在比赛一开始破发成功，但事实证明这只是昙花一现。此后的比赛，拉梅莱斯连续破发以6-3拿下第一盘。第二盘比赛，拉梅莱斯再接再厉以6-2拿下。总比分0-2，科里亚惨遭淘汰。整场比赛，科里亚发出了10个双发失误。科里亚继蒙特卡洛大师赛后，连续两项赛事在首轮即遭淘汰。大赛8号种子、阿根廷名将高迪奥在首轮的对手是比利时帅哥马里塞。从综合实力来看，高迪奥占据一定优势。第一盘比赛，阿根廷名将发挥出了正常水准，以6-4拿下。但第二盘比赛开始后，马里塞加强了正反手进攻，这让高迪奥陷入被动。6-3拿下第二盘，马里塞将总比分追成1-1平。决定胜负的第三盘，马里塞再接再厉以6-3拿下。这样，马里塞以2-1的总比分淘汰高迪奥挺进第二轮。整场比赛一共耗时2小时10分钟。赛后高迪奥坦言：“我对自己的表现感到遗憾。”前世界排名第一的西班牙红土高手费雷罗出人意料的在首轮比赛告负法国选手马休，两盘的具体比分为1-6和3-6。比赛中，费雷罗未能发挥出自己的水准，输球令人遗憾。亚洲头号球星、泰国名将斯里查潘以1-6和3-6告负捷克天才少年伯蒂奇。英国老将亨曼直落两盘击败意大利人迪马奥诺，两盘的具体比分为7-5和7-6。大赛6号种子、俄罗斯名将达维登科直落两盘击败塞黑选手帕山斯基，两盘的具体比分为6-1和6-4。今年澳网亚军巴格达蒂斯以7-5和6-4击败比利时小个子奥-罗切斯。大赛14号种子、斯洛伐克名将斯特潘内克以两个6-4轻松击败洛佩斯。（搜狐体育：summer）
本报讯（记者张晓敏）对于与埃弗顿“解除合同”的消息，李铁昨天通过越洋电话，向记者做了解释。“可能是翻译的问题吧，埃弗顿不再与我续约，并非是解除工作合同。”李铁说，“埃弗顿提前宣布与我不再续约也是为我着想，让我尽快去联系新东家。”李铁与埃弗顿的合同是6月30日到期。“之前莫耶斯曾和我沟通过，所以俱乐部对外宣布这一决定后，我并不感到意外。”李铁说，英超俱乐部都有这个惯例，如果不想与哪名球员续约，都是提前两个月告诉对方。李铁说，从这周开始，球队就放假了，但是有伤的队员仍在队医的带领下进行恢复训练，他当然也会与他们一起练。按计划，李铁本月底回国，短暂休息后随国足一起去欧洲拉练。对于转会谢联，李铁说：“我们双方都很积极，只剩下一些细节问题需要进一步讨论，不出意外，下月初就能敲定。”
本报讯记者姚广安报道3月，女篮集训以军训开始；5月，男篮集训第一天也走进了空军指挥学院“镀金”。军训，成了篮球国字号集训的第一课。篮管中心主任李元伟昨日接受记者采访时表示：以后每逢世界大赛前的备战，我们都会考虑搞军训。“运动员们真的缺这种东西。”李元伟说：“空军指挥学院为男篮安排的军训内容非常精心，从队列练习到报告，再到参观活动，可以说对队员们的心理素质和拼搏精神，以及集体主义意识的提高非常有益。”李元伟表示有了这个基础，以后的国字号集训有可能都以军训开始：“我们希望今后能将空军指挥学院长期作为我们的教育基地，以后每逢世界大赛前的备战，都可以考虑搞军训。”昨天上午，中国女篮在训练馆召开了荣誉领队任命大会。全国妇联副主席、空军指挥学院副院长刘晓连上将被中国篮协聘为国家女篮荣誉领队，刘晓连也由此成为了中国女篮历史上第一位“荣誉领队”。
从炎热的深圳来到凉爽的上海，深圳队将士们的精神全都为之一振。“一热一凉就容易出状态啊”，王宏伟在9日适应场地时的话看似玩笑，却透着一股气势。面对状态持续低迷的上海联城，深圳队发誓：绝不轻易送大礼。上海前几天气温很高，但突然一场大雨送来了清凉，也让深圳队“宾至如归”。上海媒体的同行无奈地开玩笑：“这雨来得真不是时候，不会是联城‘透心凉’的一种预兆吧？”上海联城目前的确处于四面楚歌：球迷寥寥，甚至不少是来给球队喝倒彩的；媒体背离，球队训练经常声东击西，记者屡次上当，现在在训练场已经很少能看到随队记者的影子了。如果说球市的冷清和媒体的淡漠都不足以让俱乐部高层重视的话，那么面对一直下滑的成绩，球队却潇洒不起来了。在这种情况下，对深圳队一战成了不容有丝毫闪失的考验，俱乐部更是对主帅卡洛斯下了最后通牒。处心积虑的卡洛斯并不可怕，深圳队最需要提防的，倒是老熟人迪亚戈。在第十轮中受伤提前下场的迪亚戈，很可能在这个关键时刻复出，担负起为联城队攻城拔寨的重任。和对手紧绷的神经相比，深圳队上下是难得的一派轻松心态。9日的训练内容和往常一样，但气氛却明显地透着轻快。射门训练中，王宝山对于弟子的表现给出了连串“漂亮”的赞叹，就连望球兴叹的门将肖建佳也幽默地说：“没办法啊，没想到大家状态出得这么快！”薛申因伤未能随队出征，上轮表现出色的黎斐坐稳了主力的位置，在训练中他多次创造出精彩的杀机。再加上丹尼尔的淡出和黄风涛的崛起，深圳队正在为解决进攻乏力的问题而绞尽脑汁。10日的比赛，李毅和迪亚戈这对老搭档将展开锋线对话。深圳队要想赢，刀不磨快点怎么成？当王宝山得知联城队岌岌可危的现状时，他的脸上浮现出了“狡猾”的笑：“趁机取3分？趁火打劫不太仗义吧？各取1分皆大欢喜？这也不是我的性格。输球送大礼？那更不可能！”王宝山的幽默中透出举重若轻的自信。特别是当得知联城此役如果不胜，卡洛斯帅位很可能不保的“严重后果”时，王宝山更是甩出了一句意味深长的“玩笑话”：“可别因为我送他走啊！”（记者吴吉张为真）
拉齐奥获不利排序意甲本周末拉齐奥与帕尔马之战为收官阶段表现较为突出的两支球队之间的较量，两队在最近10场比赛中均取得了其中6战的胜利，主队因此提前锁定了联盟杯的参赛资格，客队更是借此早早就摆脱了赛季中段的降组威胁。目前本场比赛的赔率为主队优势的正向赔率，主胜赔率在全部42个赔率中排在了第4位，而此前的5轮竞猜中，该点位全部正路开出，已经达到了本赛季的最大值，本周末该结果极易走冷，投注时建议一搏冷门赛果。沙尔克得大庄信任近来状态不佳的沙尔克04本周末将在主场对阵斯图加特，目前本场比赛的主胜赔率处于1.70的赔率区间内，此类赔率在过去5个赛季的德甲联赛中出现次数较多，其战果统计也相对较为正路，属于纯实力对比赔率。不过在对本场比赛的赔率进行比较后可发现，奥地利著名博彩公司必赢为此战开出的1.65-3.35-5.10赔率组合对主队十分有利，主胜位明显低于目前的平均赔率，可见该公司极为看好沙尔克周末取胜，投注时可一搏主胜。蓝黑军团慎防大冷在联赛后半程排名已经敲定的情况下，国际米兰果然如人们所预料那样又一次出现了内耗问题，内部的争斗也使得曼齐尼的球队在近几轮比赛中连尝苦果，而且他们在周中又要接受意大利杯的考验，这对他们周末客场对阵卡利亚里的比赛必然要造成一定的影响。此外，我们在上期曾重点提示过，足彩竞猜第1场位的赛果已连续5轮正路开出，而且也13轮没有出现过赔率末选，两项均达到了本赛季的极限值，周末卡利亚里很有可能爆大冷击败蓝黑军团。本人心水（２５６元）300311033010103311330
搜狐体育讯：安娜·库尔尼科娃是著名的网坛美少女，虽然现在已经很少打球，但是她的拼搏精神、握拍技术和动感十足的美好气质，经常让不少球迷回忆起来津津乐道。当然，库娃在网坛上扬名主要靠得不是球技，主要是她的美丽让人忽略了她的球技，还有她那经常让人大吃一惊的话语。上周日，库尔尼科娃在亚特兰大参加奔驰精英表演赛时又展现了她上述独特魅力，甚至放言结过6次婚，流产过4次，还离婚过7次，约会的异性人士超过500人。这究竟是怎么一回事呢？在亚特兰大参加奔驰精英表演赛的前一天，库尔尼科娃在某运动品牌的新品发布会上接受了众多记者的采访。当时有记者问库娃，到底是已经嫁给了西班牙情歌王子伊格莱西亚斯，还是们面临分手？库娃当时有些生气，突然自嘲起来；“我已经六次结婚，四次怀孕、七次离婚了，还有什么可以说的？对了，我们各自都和其他异性约会超过500次，……不过，我想声明的是目前我们的关系很好，他刚完成了他的新专辑，我真的很为他高兴。”明眼人一看就知这不是库娃的真心话，不过，俄罗斯酷女透露的“惊天大秘密”还是惊动了西方的各大媒体，此新闻短时间就成为点击率最高的网页。确实，库娃和库娃语录在世界上有着广泛的影响力。另外，库娃在采访中也透露了自己对生活的一些看法。比如偶像问题，库娃透露了几个自己心目中的女性榜样人物，其中就包括了美国电视界的黑人脱口秀女王奥普拉，约旦王后拉尼娅，以及新晋奥斯卡影后瑞茜-威瑟斯彭。库娃解释自己喜欢的原因是说，“她们激励着我不断前进，她们并不是为自己而活，而是将自己作为全世界的一部分。关于会不会继续打网球，以及如果不打网球，自己会做什么？库娃透露了自己对于到底还打不打球同样有着困扰，并表示，“我也不是一听到这些问题就感到厌倦，因为我看不清自己的心究竟想到什么方向去。只要我不正式宣布，媒体就会一直问下去，不管我最终决定是继续打球还是选择退役，我会给出正式的声明。我现在跟北美网球俱乐部的孩子们一起打球，我想鼓励孩子们投身到体育运动中去，另外我还为《Elle》杂志写一个专栏，还经常看一些体育健身的DVD，我要以运动员的身份试图引导女孩子们去寻找健康的生活方式。”关于在未来20年的时间，如何定位自己在体育领域还是在娱乐领域发展？库娃直言：“我18岁的时候，经纪人给了我暂别网坛的建议，我也接受了；而我从来不会后悔这些决定，既然事情已经发生了，就让它发生吧。如果那些事没有发生，我也就不是现在的我了。”也许对于美丽的女人来说，享受男人们追求的目光毕竟要比忍受寂寞百倍的令人愉悦。（搜狐体育法磊）
中国“铁腰”与英超球队埃弗顿分道扬镳，闪电般转投谢联（本赛季成功升入英超），此事运作速度之快令人惊诧。针对李铁与埃弗顿“分手”的原因、与埃弗顿主帅莫耶斯矛盾以及铁子为何选择谢联，记者昨日采访了李铁的母亲王桂芹，李母道出了李铁与埃弗顿分开的真实原因。龙菲坚决让铁子走人记者在采访王桂芹时了解到，李铁离开埃弗顿主要是妻子龙菲建议。龙菲平时不太过问李铁的足球方面事宜，但是，因为李铁长时间不能在埃弗顿踢上球，龙菲也十分焦急。多次安慰李铁后，龙菲想这样下去也不是个办法，于是索性做出决定，让李铁离开埃弗顿，只要能踢上球，去哪支球队都行。但前提条件必须是英国的球队。王妈妈告诉记者：“媳妇龙菲一直在英国学习，这孩子特别懂事，一边学习，一边还要照顾女儿和李铁的日常生活。对于李铁与埃弗顿的前前后后，龙菲一直都了解内情，因此龙菲最后告诉李铁，就是埃弗顿再请我们，我们也不去了，只要能离开埃弗顿，去哪支球队踢球都行。”据悉，龙菲２００１年便在沈阳拿到了留学英国全额奖学金的录取通知书，而后，龙菲便一直在英国求学。红牌让李铁失去位置“拼命三郎”、“跑不死”、“体能王”，这些溢美之词都是称赞李铁的，不过，正是因为李铁防守时的动作过于凶狠，在英超的赛场上屡次领到红牌。过多的红牌让主帅莫耶斯逐渐对李铁失去了兴趣。对此，王妈妈向记者表示：“关于球队的相关事宜，我不太清楚。因为埃弗顿主教练莫耶斯一直都很器重李铁，因为莫耶斯的战术比较偏重防守。而在防守过程中，李铁也确实吃到过红牌，但是，我觉得教练组和俱乐部不能因为红牌的原因不让李铁上场吧。”许宏涛挽救李铁李铁成功转会埃弗顿的整个过程，国内足球著名的经纪人许宏涛功不可没。而李铁在埃弗顿后期四处碰壁的危难时刻，正是许宏涛的左右逢源，令李铁还能坚持在埃弗顿预备队踢球。后来，在埃弗顿摒弃李铁后，也正是许宏涛的人脉关系让李铁再次找到了位置。根据李铁与埃弗顿签订的合同，今年６月３０日，工作合同才到期。但是，考虑到李铁与俱乐部的关系日益紧张，许宏涛便提早联系了英超其他球队，重点便是当时的英甲球队谢联。由于许宏涛是谢联董事会的成员，多次与俱乐部沟通李铁的事宜后，俱乐部最终同意了李铁加盟谢联。对李铁加盟谢联的事情，王桂芹不愿多谈。她只是表示：“许宏涛一直在帮助李铁，特别是在英国，许宏涛非常熟悉那里的环境，李铁也非常信任他，这下也好，李铁可以同郝海东一块踢球了。”首席记者贾琼
这原本是一场没有悬念的角逐。但来到山城的鲁能将士却没有掉以轻心。在谈及本场比赛时，鲁能上下都表示，力帆队并不象想像中那么好应付。鲁能的实力肯定比力帆要高上不少，但足球比赛永远充满不可预知的变数。尤其像首尾大战这样悬殊的角逐，爆冷会更令鲁能接受不了。正因为如此，鲁能俱乐部官员韩公政表示：“对手看似不如我们，但绝不能掉以轻心，否则必将付出惨重代价，尤其我们目前势头这么好，一旦翻了船，后悔都来不及。”图拔在谨慎中则透露出更多的自信：“我们不能轻视对手，必须作好充分的准备。”相对而言，昨天因为下雨而没有进到草皮上进行训练的队员们则显得更为放松，一名队员开玩笑：“我们会连副班长都摆平不了吗？”不过队长舒畅倒是以自己多年的经验提醒队友，“我们会以我为主，但不能轻敌，越是积分垫底的队往往越不好对付。”本报记者王成实习生何艳
5月11日，2006中国和围甲联赛第3轮将于各主场再度开战。比及往年围甲赛程，今年前几轮的安排更为显得从容不迫，前后两轮相隔时间较长之外，五一长假照常休息，颇具人道主义，真是“和”文化无处不在。只是不知道习惯了频频征战的围甲各队在如斯优哉的氛围下是否有不适之感。总之，战火再度来临，依旧各展抱负。看似风平浪静的开赛之战，在前两轮的较量中将各队“不轨”之心暴露无遗。经过一番大范围的招兵买马之后，各队的实力大大接近，结果连霸第六、七届联赛冠军的上海队两轮下来，一炮未响，积0分处于“降级”一栏。而被视为弱队的北京海淀队竟然连连告捷，高居第二位。招揽大将最多的山东队则全取4分毫无争议的居于榜首，相比去年曾经位冠榜首的山东队来说，底气已然完全不一样了。对于有着22轮漫长道路的围甲联赛来说，两轮的比赛只能说是刚刚开端。但每轮的成绩对于各队而言，都不言而喻的具有着非旁观者所能理解的特殊意义。且看本轮之战做何感想。北京新兴VS云南香格里拉随着罗洗河三星杯的夺冠，原本实力均衡的新兴地产队的平衡被不可抵挡的打破，主将人选似乎当做第一想，但洗河近来状态实在不敢恭维，由刚刚在LG杯预选赛中打入本赛的黄奕中出任主将也未可知。丁伟当然是云南队当然的主将，实力与状态均处于稳定阶段。但主将之外，云南队另外三将要想撼动新兴三虎，难度不小，此轮碰撞，北京新兴队全取2分应非意外。北京海淀VS贵州咳速停海淀依靠周睿羊一人之力苦苦支撑，竟获得意外效果，自去年联赛下半阶段来，周睿羊对各队主将鲜有败绩，在其他赛事中亦有非常表现，月底即将在天元战中向古力发动挑战。对抗贵州咳速停的主将王磊，胜算难料，但年轻者自有心理优势，王磊如何化解压力成为关键。海淀另三将要从咳速停身上取得1分也并非不可能，如此主将之战成为决定胜负的关键，这对贵州咳速停队也是一大考验。山东中国网通VS平煤集团山东中国网通队开赛以来气势如虹，先后击败大宝、上海两强队，如入无人之境。从人手上而言，拥有周鹤洋、谢赫、邵炜刚等大将的山东队可谓兵强马壮。如此阵容对刚刚冲上围甲的平煤集团而言，实难逾越，山东队继续领跑围甲积分榜的势头恐怕难以打破。重庆冷酸灵VS上海移动通信五连冠队对二连冠队，各擅所长。重庆队第一主将古力终于回归，上海队核心常昊以回复状态，两强相抗，近来状态神勇的古力胜算更大，凭主场之力，即使面对上海队这样的强手，尽遣精英的重庆队要取得胜利似乎也非难事。已然“垫底”的上海队要打翻身仗困难不小。贵州卫视VS北京大宝经过人员调整之后，贵州卫视队竟难寻求有力主将，悲乎。陈耀烨回归，再现孔杰＋陈耀烨的铁骑组合，本轮大宝队要取得胜利希望大增。倒是主将人选，不妨考验考验新科世界亚军陈耀烨。大连上方VS武汉华夏学院以实力论，两队旗鼓相当。李康状态似乎还未恢复，牛雨田出任主将的可能性较大，武汉队李哲是必然的主将。主将外的三台对抗，某队要想全胜几乎不可能，主将之战必然决定两队胜负。(同里)
搜狐体育讯：北京时间5月10日凌晨，总奖金额高达14万美元的WTA四级赛事--布拉格公开赛开始第二日角逐。大赛7号种子、中国姑娘彭帅直落两盘轻松击败美国选手马泰克，获得本赛季个人红土赛的首场胜利。由于大赛前两号种子相继出局，所以不少人期待彭帅能在本次布拉格公开赛上取得好成绩。中国其他金花都在柏林参加WTA一级赛事德国公开赛，而彭帅却来到布拉格参赛。目的非常明确，那就是这位中国姑娘期待能在今年法网开始之前建立信心。在第一比赛日的双打比赛中，彭帅与意大利美女卡梅琳组成的组合意外告负；不过双打的出局，更有利于彭帅备战单打比赛。第一轮，彭帅的对手是实力一般的美国选手马泰克。前四局，两位选手各自保住自己发球局战成2-2平。第五局开始，彭帅开始爆发，她连续破发成功以6-2拿下第一盘比赛。首盘的胜利无疑增强了彭帅的自信心。第二盘比赛开始后，彭帅再接再厉给马泰克施加压力。相反，美国选手则连续出现非压迫性失误，彭帅以6-3拿下第二盘比赛。这样总比分2-0，彭帅挺进第二轮。彭帅在第二轮的对手将是捷克资格赛选手帕斯蒂科娃，后者在今天的比赛中以2-0淘汰白俄罗斯选手阿伦扎卡，两盘的具体比分为6-2和7-5。大赛2号种子、捷克新星萨法洛娃苦战三盘，以1-2告负斯洛伐克选手拉伊巴利科娃。第一盘，两位选手展开激战一直战至抢七。抢七局中，萨法洛娃无奈告负。但在第二盘比赛中，大赛2号种子找回些许状态，以6-4将总比分追成1-1平。决胜盘比赛中，拉伊巴利科娃突然发力以6-4拿下。这样，萨法洛娃无奈告负，本次大赛的前两号种子双双出局。大赛4号种子、法国名将罗伊特直落两盘轻取波兰小将A-拉德沃恩斯卡，两盘的具体比分为6-2和6-4。大赛5号种子、澳大利亚选手斯托瑟以两个6-2轻松击败南非选手格兰丁。而在一场女双首轮比赛中，30年来重返布拉格的“女金刚”纳芙拉蒂洛娃与斯特拉科娃搭档，她俩以2-0击败一对跨国组合晋级第二轮，两盘的具体比分为6-2和6-3。（搜狐体育：summer）
本报讯（记者朱煜明张晓敏）对于最近几轮中超、中甲联赛接连出现赛场骚乱、球队违纪现象，中国足协昨天正式下文，要求各俱乐部和赛区加强管理。在下发通知的同时，第一个处罚对象就落到实德总经理林乐丰身上。在上轮西安国际与实德比赛后，林乐丰冲入场内指责裁判，并与赛场保安发生冲突。此后，林乐丰上书中国足协，状告当值裁判陈国强，而且还利用舆论对裁判说三道四。昨天，中国足协回文实德俱乐部，认定裁判判罚基本正确。但足协认为林乐丰的违纪行为影响恶劣，决定停止其随队比赛两场，并罚款6000元。为了防止违纪现象蔓延，足协下发的通知特别提出：俱乐部加强对球员、工作人员的职业道德管理，在赛场发生纠纷时，教练员和管理人员要冷静不得介入纠纷。如果对比赛中的问题确有原则性意见，可以书面提出申诉。
昨日在京公开训练为铸铁军严肃纪律昨天上午，中国女篮在京举行公开训练，数十名记者赶来采访，总局大院的篮球馆照例变得热闹许多。训练结束，篮管中心还宣布，中国女篮聘任空军少将刘晓连担任荣誉领队，力图将女篮打造成战无不胜的“铁军”。少将领队只当精神模范昨天上午一个多小时的公开训练中，女篮队员们三人一组，练习夹击防守的走位和切断路线，澳大利亚籍主教练汤姆·马赫仍然一如既往地严格，发现问题立马儿叫停，要求队员及时纠正错误。随后女篮姑娘们又四人一组分组对抗，训练重点是让被夹击球员及时将球外分给内线球员，通过配合破夹击。训练结束前还进行了五对五对抗，有些队员还存在对教练的战术领悟不够的情况。在训练中，女篮队员明显比以往凶悍许多。据了解，之前去欧洲拉练时，队里的作风就有了很大提高。为了将中国女篮塑造成纪律严明、作风顽强的“铁军”，篮管中心特聘请现任空军指挥学院副院长、空军首批特级女飞行员刘晓连少将担任中国女篮荣誉领队，这位被女篮队员亲切地称为“刘妈妈”的荣誉领队也到场观看训练。“中国女篮选择我主要是看到我的特殊经历和身份，希望我能把军队的顽强精神带进来，帮助女篮成为一支思想作风过硬、战无不胜的队伍。”主动减员马赫实属无奈昨天，训练场上并没有出现陈淼和邵婷婷的身影，原来二人已经作为中国女篮集训以来首批裁员对象离开了队伍。主帅马赫承认，这是一个很难下的决定，“陈淼很有竞争力，邵婷婷也很努力，她们都是不错的球员，但是我们不能老是保持16名球员(不包括叶莉和隋菲菲)，总是要从大名单削减到14人名单，然后再继续削减到12人名单，现在就是一个减员的时候。”他进一步解释道，“这是一次顺其自然的减员时机，接下来我们马上要打FIBA女篮联赛，相对而言，14人更好管理，而且更有利于训练，可以保证即使再出现一到两个伤病，还可以有足够的队员进行训练。在下决定之前，我们就找一些队员进行讨论，最终决定是她们俩。”马赫还对近期的训练状况进行了总结，“在相互配合上，队员现在有点开窍了，能够领会我的意思，身体对抗能力也提高了。此外，队伍的伤病情况有所好转，任蕾等人都恢复得不错，今天早上我还接到隋菲菲（身在美国养伤）的电子邮件，她说自己康复得不错，但是她的伤前后恢复需要四五个月时间，我告诉她安心养伤，不要着急。”至于另外一个“伤兵”、姚明的女友叶莉，马赫出言谨慎，他表示还不太清楚叶莉何时能够伤愈归队。晨报记者亢雪松
晨报讯（记者姚国繁于志凯）中国国奥队即将出征土伦杯，为此中国足协昨晚已经将18人大名单传真至各个中超俱乐部。国奥队组建后不久曾经征战四国邀请赛，但成绩并不理想。这次将征战土伦杯，足协更是为了这个自己眼里分量最重的赛事竭尽所能地向各个俱乐部抽调精英球员。但在足协调令公布之后，受影响较大的辽足和金德就因为所征调的队员和足协讨价还价。辽足：只放戴琳不放杨善平在中国足协的调令中，辽足的戴琳和杨善平位列其中，但由于近期辽足病号太多，经协商后，辽足已经回复中国足协：放戴琳，不放杨善平！目前的辽足伤员较多，臧海利、于汉超等绝对主力都因伤无法打联赛，更重要的是球队目前成绩并不是太理想，如果杨善平和戴琳被抽调走，将至少缺席联赛半个多月。辽足俱乐部方面担心球队的成绩会因此出现更大的滑坡，所以昨天为此事一直在和教练组协商，最终，尊重教练组的意见，辽足俱乐部给中国足协答复：鉴于球队目前的困难，辽足只能放走戴琳，杨善平留下。辽足的这个决定与足协的态度恰恰相反，在杨善平和戴琳两人中，中国足协对杨善平的评价更高，认为后者的防守能力极强。中国足协要俩，辽足只放一个，外界担心辽足俱乐部的不配合是否造成中国足协日后会给辽足“穿小鞋”？“我想不会的，不想放人的也不止我们一家，再说我们队现在确实很困难，其他队伍都在疯狂地抢分，我们也需要分数首先完成保级任务啊！以前中国足协抽调队员，我们本着国家队利益至上的原则大力配合，但现在球队的利益确实是第一位的！”昨晚，辽足俱乐部一位官员接受记者采访时表示。金德：保证联赛推迟就放人面对国奥备战土伦杯的征召令，金德已经决定放陈涛参赛，但由于保级之路艰险，对于是否放另一名主力队员刘建业，金德开出了条件：“只有足协确保金德三轮联赛肯定延期，俱乐部才同意放人。”而在上月末足协和俱乐部协调会上，为了让金德顺利放行陈涛、刘建业，足协临时决定将金德队接下来对阵深圳、青岛和联城的比赛推迟。不过事情在近日忽然起了变化，上海联城和深圳健力宝俱乐部表示并不愿意推迟联赛，而是希望金德能够如期比赛，在两名绝对主力缺席的情况下，金德显然不能同意这种状况发生，于是致电足协，“如果不能确保三轮联赛延期，将只能放陈涛参加土伦杯，刘建业留下备战联赛。”对此，金德俱乐部一位不愿透露姓名的高层接受采访时无奈地表示。蒿俊闵、张文钊、于汉超、于海等四名球员无法参赛，国奥队本来实力最强的边路几欲瘫痪，所以作为原国青队员的刘建业是一支不可或缺的重要力量，这主要是他是一名可以出任前卫、后卫、后腰的全能王。正是出于对上述原因考虑，足协对于征召刘建业问题十分重视，昨天下午足协给金德俱乐部发去传真，明确表示，联赛延迟的事情中国足协一定会积极斡旋，确保能够令金德满意。而据记者昨晚得到的消息，金德联赛推迟除了需要确定延迟日期外，已无太多障碍，因此刘建业参加土伦杯基本成行。足协公布的18人大名单：辽宁：杨善平、戴琳沈阳金德：刘建业、陈涛上海联城：王大雷、王琳天津泰达：杨启鹏延边：赵铭北京国安：黄博文山东鲁能：周海滨、崔鹏、王永珀大连实德：朱挺、刘宇上海申花：沈龙元、毛剑卿、郜林青岛中能：谭望嵩
搜狐体育讯北京时间5月10日凌晨，罗伊-基恩的曼联告别赛在曼联的老特拉福德球场进行。结果，曼联凭借C罗纳尔多的进球1-0小胜凯尔特人，基恩作为两队的队长代表两队各踢了半场。而范尼斯特鲁伊因与俱乐部闹翻，无缘本场比赛。本场比赛，罗伊-基恩共吸引了近7万球迷前来捧场，爱尔兰传奇球星所吸引的球迷比5年前吉格斯的告别赛的球迷还要多。罗伊-基恩是继卢-马卡利以及布莱恩-麦克莱尔之后，第三位效力曼联和凯尔特人，并以这样的方式进行告别赛的球星。巧合的是，这三场比赛都是下半场进球。比赛的上半场，基恩先以凯尔特人队长的身份参加比赛，不过曼联完全掌握了主动，好在凯尔特人门将博鲁克发挥出色，他将路易斯-萨哈和C罗的射门拒之门外，而罗西接吉格斯的妙传近距离射门也被博鲁克神奇扑出。随后苏超冠军逐渐进入角色，第16分钟，马隆尼的任意球射门划出一记漂亮的弧线，直奔球门死角，霍华德飞身将皮球扑出。上半场，基恩还有一脚大力远射，可惜皮球偏离目标太远。而博鲁克还成功扑出一次C罗的任意球射门。下半场，基恩穿上了他非常熟悉的红色球衣，并迅速成为曼联的中场组织核心。加里-内维尔、斯科尔斯以及索尔斯科亚等曼联老将也都悉数上场。场上的僵局是在下半场开始10分钟之后由曼联打破的，C罗接吉格斯的传球反越位成功，面对博鲁克，将球从其两腿之间打入。两分钟后，凯尔特人也有一次绝佳的扳平比分的机会，前曼联球星瓦尔加接达布林的头球摆渡，近距离抽射，皮球飞出了由范德萨把守的大门。第68分钟，C罗在18码处左脚抽射近角，博鲁克再次将险情化解。第80分钟，C罗接索尔斯科亚的传球，将皮球送入凯尔特人网窝，但裁判认为越位在先，进球无效。两分钟后，凯尔特人差点将比分扳平，无人盯防的达布林中路推射，皮球擦柱而出。最科曼联凭借C罗纳尔多的进球1-0小胜凯尔特人。比赛结束后，基恩和他的5个孩子以及曼联和凯尔特的球员们一起向观众挥手道别，球场上也响起了歌曲“唯一的基恩”的旋律。曼联和凯尔特的球员们甚至去年11月令基恩出走曼联的弗格森也来到中圈向基恩致敬。2005年11月18日，罗伊-基恩与曼联达成解约协议，爱尔兰传奇球星从此结束了在老特拉福德球场长达12年的职业生涯。他也因此获得了500万英镑的解约金和一场告别赛。同所有告别赛一样，最后的焦点都集中在基恩的身上。激动了基恩仅说了短短的几句话：“这真的令人难忘。我将永远记住这一切，这是我生命中最美好的时光。”（孔孟飞英）
拉齐奥获不利排序意甲本周末拉齐奥与帕尔马之战为收官阶段表现较为突出的两支球队之间的较量，两队在最近10场比赛中均取得了其中6战的胜利，主队因此提前锁定了联盟杯的参赛资格，客队更是借此早早就摆脱了赛季中段的降组威胁。目前本场比赛的赔率为主队优势的正向赔率，主胜赔率在全部42个赔率中排在了第4位，而此前的5轮竞猜中，该点位全部正路开出，已经达到了本赛季的最大值，本周末该结果极易走冷，投注时建议一搏冷门赛果。沙尔克得大庄信任近来状态不佳的沙尔克04本周末将在主场对阵斯图加特，目前本场比赛的主胜赔率处于1.70的赔率区间内，此类赔率在过去5个赛季的德甲联赛中出现次数较多，其战果统计也相对较为正路，属于纯实力对比赔率。不过在对本场比赛的赔率进行比较后可发现，奥地利著名博彩公司必赢为此战开出的1.65-3.35-5.10赔率组合对主队十分有利，主胜位明显低于目前的平均赔率，可见该公司极为看好沙尔克周末取胜，投注时可一搏主胜。蓝黑军团慎防大冷在联赛后半程排名已经敲定的情况下，国际米兰果然如人们所预料那样又一次出现了内耗问题，内部的争斗也使得曼齐尼的球队在近几轮比赛中连尝苦果，而且他们在周中又要接受意大利杯的考验，这对他们周末客场对阵卡利亚里的比赛必然要造成一定的影响。此外，我们在上期曾重点提示过，足彩竞猜第1场位的赛果已连续5轮正路开出，而且也13轮没有出现过赔率末选，两项均达到了本赛季的极限值，周末卡利亚里很有可能爆大冷击败蓝黑军团。本人心水（２５６元）300311033010103311330
科内塞临阵受伤，米尔顿熬上主力位置。这是京连大战前夕，国安队出现的最大变数。昨天下午，国安队在金州体育场进行了一个小时的适应性训练。主教练沈祥福毫不避讳地摆出了４４２阵型。但是由于外援科内塞在前一场比赛中腿伤加重，所以他干脆留在了北京安心养伤，这也使米尔顿第一次有了首发的可能。如果不出意外，他将在今天的比赛中，与高雷雷和高大卫中的一人出现在锋线上。虽然科内塞有伤，但米尔顿的适时顶上让国安的攻击力损失不大。再加上是客场面对实力强劲的大连实德队，所以国安本场比赛的主题仍旧是防守反击。“这次在客场挑战大连实德，我还是要求队员们放平心态，争取像前几个客场一样，平稳发挥。”主帅沈祥福说。国安队损失了科内塞，实德队也可能要再进行一场没有扬戈维奇的比赛。但尽管如此，实德队还是对主场拿下国安信心百倍。扬戈维奇“奉命”到日本加盟保加利亚国家队，是为了参加５月９日至１１日在日本举行的麒麟杯。虽然实德规定扬戈维奇必须在今日中午归队，但匆忙奔波于中日之间的扬戈维奇很可能缺席和北京国安的这场较量，实德不得不要做好这方面的准备以防万一。昨日下午，实德准时进行常规训练，跑圈热身、游戏、对抗训练及射门练习，一切都在有条不紊中进行。２比４输给西安国际队后，队员们没有因失利而灰心丧气，不但没有想象中的蔫头耷脑，反而比以往更加积极。“从某个角度讲，输球激发了队员们的斗志。”一位队员表示。知耻而后勇，失败激起了全队斗志，一方面要追赶山东，另一方面大家也迫切地需要用胜利证明自己，而国安则成了实德重拾信心的对象。（特派记者孙玮）
&nbsp;&nbsp;&nbsp;晨报讯昨天中午，舜天俱乐部正式宣布，由球队原助理教练李红兵接任主教练一职，带队完成本赛季剩余的比赛。虽然主教练变了，但舜天俱乐部强调，本赛季的目标不会改变。据悉，俱乐部在接受了马林的辞呈之后，原本打算由李红兵暂时担任代理主教练，但是这个决定在上报舜天集团董事长董启彬时遭到了否决，董总表示，与其再去外面找主帅，还不如就用江苏的本土教练，毕竟新来的主教练熟悉球队至少要1个月的时间，而舜天队目前已经到了一场都不能输的地步。在稳定压倒一切的大前提下，董总最终拍板，正式扶正李红兵。此外，俱乐部还公布了新教练组成员：刘平豫任副领队兼助理教练，其他助理教练为李志高和陆亿良，而领队一职将由张玉道本人兼任。&nbsp;&nbsp;
本周末，意甲联赛将进行最后一轮的角逐。与其他联赛不同的是，意甲是冠军揭晓最晚的联赛。尽管红黑军的球迷们还在梦想着最具戏剧性的大结局，但安切洛蒂创造奇迹、成功翻盘的机会实际上微乎其微。罗马人也在期待奇迹米兰目前落后尤文图斯3分，积分上的差距意味着米兰人想要夺冠只有他们获胜，而尤文图斯输球一种可能。那么让我们看看这种情况出现的可能性有多大。红黑军团最后一轮的对手是罗马，先不看罗马的能力有多强，单单从战意来看，罗马人也决不会让送米兰一个人情。原因很简单，罗马人同样需要胜利来创造奇迹。在本场比赛中，对于米兰利好的消息是罗马周中有意大利杯的决赛，这样可以让红狼军团周末的比赛战斗力下降，不能以最出众的状态迎接比赛，再有就是米兰人坐镇主场，这两点应该是米兰的优势所在。不过对于他们来说，当然也有不好的消息，首先当家前锋舍甫琴科上轮联赛受伤，本轮无法出战，这势必影响球队的整体实力。其次，在双方首回合的比赛中，罗马就战胜了红黑军团，这让首都人在心理上占据了优势。因此，从上面的分析不难看出，米兰想要获胜的难度还是不小的。尤文对手是“送分大王”即便是米兰能够成功跨过罗马这道难关，但是他们依然还要看尤文图斯的脸色。只要尤文图斯能够在最后一轮中不输球，米兰人所有的努力都是毫无意义。在最后一轮中，尤文图斯的对手是雷吉纳，后者是意甲中有名的“人情大王”，而且在2002-03赛季里，正是尤文图斯关键时刻的相助让雷吉纳成功保级，而显然本赛季的轮回是雷吉纳报答“恩情”的好机会。即使尤文的裁判风波会使得这样“联盟”球队有所收敛，双方真枪实弹打上一场，尤文也没有不胜的道理，虽然尤文图斯本场比赛是客场作战，但巨大的实力差距使得此战毫无悬念，尤文获得冠军应该是情理之中的事情。红黑军团将不得不接受连续两个赛季颗粒无收的尴尬。
令无数球迷期盼的2006世界杯足球赛开赛在即，但在另一个战场上，各大媒体，尤其是门户网站就世界杯的商机争夺战早在今年年初就悄悄打响，并且愈演愈烈。明枪暗箭国际足联从今年起授权互联网播放世界杯精彩视频，该“特权”在今年的中国变得格外珍贵———由于2006世界杯在德国举行，7个小时的时差，使比赛都在北京时间深夜至凌晨3点之间进行，多数中国球迷难以观看电视直播。在这种时候，视频播放权的获得，对一家门户网站而言，无疑意味着一定的流量与广告收入。在今年2月底的世界杯网站开通发布会上，当时已经拿到了世界杯场外视频独家权益的新浪总裁曹国伟表示，正在与国内惟一享有赛场视频的上海文广新闻传媒集团进行合作洽谈。当有记者问到洽谈进展如何时，曹国伟总裁当时称拿下这个视频权没多大问题，因为其实对文广而言，新浪是最理想的分销渠道。但到了3月22日，上海文广新闻传媒集团旗下的东方宽频与新传集团旗下的新传宽频体育宣布，双方将在世界杯的视频内容和广告行销方面进行合作。新传董事长姜丰年虽然未在双方宣布合作的发布会现场露面，但很显然，对于刚刚卸任新浪联席董事长的姜丰年来说，与上海文广的合作将成为其另起炉灶的开山之作。几乎同时，搜狐通过一场盛大的发布会，试图向老对手新浪炫耀自己的强势。搜狐宣布已正式与上海文广集团旗下的东方宽频（SMGBB．cn）独家签约，双方合作向国内互联网用户提供有关本届世界杯的视频节目。但据上海文广副总裁张大钟介绍，新传宽频体育是与东方宽频惟一进行“全方位合作”的网站，而东方宽频与搜狐的授权合作则仅限于“4分钟精彩射门”。这和新浪总裁曹国伟确信能拿到视频合作资格还不到20天，文广却已“另寻新欢”。而从有关渠道传出的消息是，就“4分钟精彩射门”，新浪出的价钱是搜狐的一倍半，却依然含恨败北。在奥运赞助与世界杯的资源争夺上，新浪居然连失搜狐两局，这实在让业内感到费解。围绕着这次失手的各种负面报道一下子弥漫在线上线下媒体当中，新浪显然很受伤。4月上旬，TOM在线宣布与国内专业体育媒体《体坛周报》结成紧密的战略合作伙伴关系，共同启动据说是空前强大的世界杯联合报道计划。宣传矛头再次指向“老大”新浪。尽管新浪此次与几大国际通讯社结成战略合作伙伴关系，同时新浪将组成十余人的前方工作小组奔赴德国，得到第一手的前方资讯；新浪更与中国体育报业总社达成了深度合作的共识，以此加强与国内权威体育媒体的联动。在场外视频方面，新浪更是和中央电视台展开了深层次合作。为什么受伤的总是我？新浪公关部相关人士在接受采访时对记者说，我们现在真的很头疼，竞争对手常常将一点点小事都召开新闻发布会，并且做夸大性宣传报道。比如搜狐将4分钟的进球花絮视频合作说成是视频独家合作等，将去德国做前期考察也专门进行新闻发布等。新浪目前产品线很长，如果所有小事都开发布会，那天天都得开。另外，老二老三等都喜欢说自己比老大强，老大也没有精力都去辩白。为什么新浪总裁言之凿凿能够拿到世界杯赛场视频播放权，而所出价格并不低于竞争对手，还最终丧失机会呢？知情人士透露，实际上曹国伟和文广的董事长黎瑞刚是复旦大学的校友，两人早就达成口头协议，所以曹国伟才成竹在胸。分析人士指出，赛场视频合作最终选择了新传，无非有以下的原因：首先，新传作为新创立公司，只有依靠重大体育赛事的机会，重点依靠视频内容，才能吸引网民，取得自身的突破。所以他们自然会特别重视这一合作，能做到在合作上不遗余力。而新浪的世界杯报道内容十分宽泛，所以不一定能够在视频合作这方面做到尽心尽力。其次，文广下面的东方宽频和新浪本身就存在竞争关系，他们不愿意在视频方面让新浪过于强势，所以宁愿选择一个新手，免得养虎为患。第三，选择新传，在新闻宣传上能够突出东方宽频，选择新浪，自己的风头会完全被新浪抢走。至于“4分钟的精彩射门”和搜狐合作，也是同样的道理。作为互联网“老大”，无论在小的商业合作还是大的诸如奥运会赞助方面，都会遭受到来自单纯市场规则以外的商业政治方面的约束，老大也有老大的难处，“高处不胜寒”或许也能用在这一商业层面。另外，主管市场工作的新浪副总裁沈建明对记者说，搜狐拿到的世界杯视频权只是一个4分钟比赛内容的剪辑，但是包括场内外花絮、球员教练采访、混合区采访的视频，新浪和中央电视台已经签约，获得了独家资源。此外，目前受带宽的限制，视频的流畅性本身是个很大的问题。基本来说，新浪在重视新技术的同时，也会客观评价一个项目能否给自己的流量、客户投入带来明显的提升，新浪的判断是以大约每分钟1万美元的价格来买下每场比赛4分钟的视频权并不能带来足够的回报，对于新浪自身的提升帮助有限，价值没有那么大；新浪的广告收入是遥遥领先其它竞争对手的，因此会根据市场的需要合理地做出选择。但是这个项目对于其它网站来说可能就非常关键。任尔东西南北风虽然处于多事之秋，但新浪的各项世界杯宣传互动活动仍在如火如荼地开展当中。在电视合作方面，央视《开心辞典》将于5月19日起和新浪合作，连续播出7期《开心世界杯》专题节目，并于近日正式开始“网络选拔”。本次海选将选拔出8支国际强队的虚拟队员及其拉拉队，并通过《开心辞典》的特别节目《开心世界杯》进行7轮扣人心弦的比赛，赢得赴德国现场观看世界杯决赛的大奖。凤凰卫视也商讨和新浪合作，就世界杯博客方面开展专题合作。作为新浪世界杯报道宣传攻势中一道亮丽的风景，新浪世界杯宝贝评选活动从3月27日推出之后就引起了巨大的反响，仅仅半个月的时间就有上万名宝贝佳丽在8个报名赛区报名。为了更好地配合推动此次新浪世界杯宝贝的活动，新浪已经和北京、广州、上海、沈阳、重庆等地多家知名平面媒体进行了深度合作，这也开创了互联网宝贝评选活动的先河；整个活动的创意也不落俗套，海选阶段八大赛区对应世界杯8支小组，每个赛区诞生4名宝贝分别代言该组的4支世界杯参赛球队；32强决赛阶段由海选阶段产生的32名宝贝模拟世界杯赛程进行PK，届时新浪将为32强拍摄精彩的视频，由网友决定每轮PK的胜负，8强的决战将统一在北京举行，5月28日产生总冠军，冠军将获得累计3万元的奖金，参赛选手还有机会获得新丝路模特提供的上镜机会以及其组织的一系列活动。在接下来的一个多月时间里，新浪精心准备的一系列互动活动还将把网民参与的优势发挥到极致，让新浪世界杯狂潮席卷各个阵营。记者在采访中获悉，新浪的广告客户并未因为近期的相关报道而改变合作。中国移动已经和新浪签署了世界杯网站总冠名的合作，据说合作金额在千万元人民币级别。另外，Nike、Adidas、马自达六、海尔、ebay、红塔、东风汽车、联想、华硕电脑等均已经和新浪签约，目前的广告收入将近5000万元。沈建明乐观地估计，他们世界杯期间的广告收入会遥遥领先于竞争对手，会是新浪2002世界杯期间的2至3倍。
金德俱乐部和中国足协在球员刘建业参加土伦杯比赛的问题上产生了巨大分歧，目前双方都不准备妥协，这场球员“争夺战”打得十分激烈。金德：足协出尔反尔中国足协昨天公布了国奥队出征土伦杯的１８人名单，让金德俱乐部出乎意料的是，刘建业的名字赫然在列。金德俱乐部昨天立即与中国足协进行了沟通，希望中国足协不要征调刘建业参加土伦杯比赛，但足协断然拒绝了这一请求，表示金德必须放人。昨天金德俱乐部一位高层谈起此事时感到非常不理解，“我们向足协表明这两名球员都是队中的绝对主力，希望足协能够考虑金德的苦衷，金德俱乐部只能放走陈涛一名球员，而且还要调整赛程。结果足协同意只征调陈涛一人，同时将金德５月１３和５月２４日的两场联赛延期。”对于足协的出尔反尔，这位金德高层明确表示：“我们正在和足协进行沟通，我们的态度是如果不把土伦杯期间金德的三场比赛全部延后，那么我们坚决不放刘建业，我们这么做没什么不对的，而且足协以前只答应征调陈涛一人，现在其他俱乐部不放人。”足协：金德要顾全大局据一位足协官员透露：“目前各俱乐部都不愿意放人，足协做了很大努力。国奥队目前急需右路的球员，刘建业是目前可用球员中表现最为稳定的一个，国奥队的教练组对他十分欣赏，非常希望他们参赛，所以中国足协决定征调刘建业。我们已经把金德的两场比赛延期，把征调球员给金德俱乐部带来的影响减到了最小，希望金德俱乐部能够体谅。”对于金德俱乐部要求将三场土伦杯期间比赛全部延期的要求，中国足协认为，调整两场联赛足协已经做出了很大让步，调整三场难度太大。调整比赛并不是足协和金德俱乐部的事情，这还涉及到其他俱乐部，足协要和其他俱乐部进行沟通，目前其他俱乐部并不太赞成延期联赛。截止记者昨天发稿时，金德俱乐部仍然在和中国足协就刘建业一事进行沟通，双方都没有让步的意思。（《沈阳今报》马骋）
新华网拉各斯５月８日体育专电（记者戴阿弟）尼日利亚业余拳击协会８日称，５名被查出使用兴奋剂药物的拳击运动员将被停赛两年。在尼日利亚经济首都拉各斯举行的新闻发布会上，尼日利亚业余拳击协会会长凯莱布·吉达杜说，在备战在墨尔本举行的第十八届英联邦运动会时，该协会发现共有５名尼日利亚拳击运动员使用了被禁止的兴奋剂药物。吉达杜说，禁赛决定的根据是世界反兴奋剂条例。这５名运动员是５４公斤级的阿德尼吉、６０公斤级的奥拉迪普波和巴德鲁、５９公斤级的艾星和７５公斤级的丹鲁科。吉达杜还说，他感到欣慰的是这５名运动员是在赴墨尔本之前被查出来的，否则在参赛中被查出将会给尼日利亚抹黑。吉达杜透露，在最近举行的尼日利亚第十五届全国运动会上，共有２２名男拳击运动员和１９名女拳击运动员被查出使用兴奋剂。尼日利亚生活水平极其低下，许多人都指望通过体育成名成家，摆脱贫困，因此使用兴奋剂取得好成绩仍然成为一些尼日利亚运动员的手段之一。
闹得沸沸扬扬的“莫吉安排裁判”事件终于有了第一个责任人，昨天，意大利足协主席卡拉罗正式宣布辞职！毫无疑问，这是电话丑闻后的第一只替罪羊，但亚平宁半岛的“地震”并未结束，罗马检察院已经传唤了莫吉父子，但愿这一次调查不要像尤文禁药案一样不了了之！莫吉父子飞赴罗马受审晨报讯在意大利足协主席卡拉罗递交辞呈的同时，尤文总经理莫吉和他的儿子小莫吉从都灵飞抵罗马，接受罗马检察院的问讯。此次问讯主要集中在GEA公司涉嫌“以恐吓和暴力手段不公平竞争”案。据罗马《信使报》披露，罗马检察院很可能根据刑法第513条对莫吉和他儿子提起诉讼。罗马检察院早在2个月前就开始调查GEA经纪公司涉嫌不公平竞争行为，此次得到都灵检察院提交的材料后，将根据这些电话记录内容对莫吉父子进行问讯。意大利独立检察官帕拉马拉和帕拉伊亚表示对于莫吉案将一查到底。据悉，如果莫吉父子罪名成立，很可能遭到2到6年监禁的法律制裁。与此同时，那不勒斯检察院对于莫吉的调查也在紧锣密鼓进行，本周那不勒斯、都灵和罗马三地检察院将就莫吉案进行会晤。卡拉罗下台，意大利拍手意大利足协主席卡拉罗昨天突然宣布辞职，这使得本就复杂的局面更加戏剧化。尽管卡拉罗本人早已表示会在下半年辞去足协主席一职，但所有人都明白，他的离任正是电话丑闻的结果！卡拉罗在自己的辞职信中写道：“在未来的几个月中，足协的工作将会非常繁重。因此足协需要一个能够全身心投入到工作中的管理人员。”但是其真正的原因当然是最近席卷意大利足坛的超级风暴。真正让媒体不满的是意大利足协的行动迟缓，实际上足协早在3月初就已经得到了都灵检察院递交的材料，但直到媒体将此事捅出后，卡拉罗才表示足协介入调查，最终不得不辞职！卡拉罗辞职后，原足协副主席阿贝特将暂时接替卡拉罗的职务。卡拉罗的辞职很快就在足球圈内激起了不小的震动，意甲联盟主席加利亚尼表示：“卡拉罗的辞职是一次勇敢的表现。不过意大利足球的发展需要像他这样聪明能干的主席。”巴勒莫著名的“大嘴”主席这次也站在了加利亚尼一边：“有很多人比卡拉罗更应该下台！”不过也有人为他的辞职欢呼，佩鲁贾主席表示：“卡拉罗辞职了？我要为此庆祝！我已经说过多少次了？我控诉过格隆济（GEA经纪公司的大股东）和GEA又有多少次了？他总是对这些事不闻不问，现在可好，等事情闹大了，他们也跑不了！”卡拉罗早该滚蛋！莫吉的电话丑闻让卡拉罗丢掉了乌纱帽，从2001年上台开始，在他任期内发生的种种丑闻着实令意大利足球颜面扫地！曾经担任过罗马市长的卡拉罗并不是一个强硬派，在意甲这个背景复杂的联赛里，意大利足协所扮演的角色无异于傀儡，加利亚尼领导的意甲联盟拥有比足协更多的话语权。进入21世纪，意甲已经从当初的世界第一联赛变成欧洲最混乱最黑暗的联赛！兴奋剂事件是意大利足球无法愈合的伤疤，从尤文的集体服药案件，到豪门与小俱乐部球员的区别对待，甚至出现过为服用兴奋剂者减刑的丑闻！除此之外，意甲假球案也屡见不鲜，本赛季初热那亚被直接降入丙级，两年前那场牵扯了7支意大利球队的假球处罚更是触目惊心。不得不提的还有众所周知的审计风波，如果不是卡拉罗暗中斡旋，意甲将有60%的球队无法注册！再看看卡拉罗任期内意大利在国际大赛上的成绩———韩日世界杯被韩国淘汰，2004年欧锦赛甚至小组都未能出线！意大利球迷永远不会忘记卡萨诺在波尔图雨夜中的泪水，丹麦和瑞典踢成22，北欧双雄联手做掉了意大利。身为欧足联执委会成员的卡拉罗只有在赛后咒骂的本事！卡拉罗的足协根本无法净化意大利的足球环境，他们所做的只是助纣为虐。这样的足协主席，早该下台了！
《德国密码》——与您相约世界杯《德国密码》——与您相约世界杯四年，一份怀旧的心情，亚细亚漂泊到欧罗巴。四年，一次如约的期待，每个人都等待一份朝圣的神奇。四年，一个普通的量词，球迷们却总喜欢赋予它轮回的意义……由多位知名足球撰稿人联手奉献，搜狐体育频道与电脑报联手打造的全新《德国密码——2006世界杯观战完全手册》火爆上市。该书以其更权威、全面的角度为广大球迷奉献世界杯32强阵容打法；核心球员、超新星实力大比拼；主教练战术大揭密，为广大球迷提供更为直接、有效地了解世界杯32强最新、最快的咨询。日尔曼战车能否借助东道主优势，再次捧得大力神杯？十字军骑士再遇海盗，能否打破宿命？“98冤家”对决，潘帕斯雄鹰能否一雪前耻？欧美拉丁对决，谁的舞步更华丽？蓝色贵族能否颠覆FIFA排名？梦幻5人组能否帮助“足球王国”再次问鼎？“雄鸡”能否走出低谷，重塑98辉煌？乌克兰“核弹头”能否冲破“斗牛士”围堵？——本书将为您逐一揭晓谜底。
直播实录技术统计网友评论北京时间5月10日，在NBA季后赛东部半决赛第二场比赛上，底特律活塞队以97-91击败克里夫兰骑士队，并以总比分2-0领先。活塞队首发五将得分均达到两位数，拉希德-华莱士拿下了活塞队最高分29分，普林斯贡献20分，本-华莱士拿下10分和15个篮板的“两双”，汉密尔顿和比卢普斯分别得到17分和15分。詹姆斯23投11中得到全场最高分30分，古登贡献17分，伊尔戈斯卡斯和瓦莱乔分别得到10分。活塞队掌控全局，最多的时候领先22分之多。底特律活塞队的首发阵容为：得分后卫理查德-汉密尔顿、组织后卫昌西-比卢普斯、中锋本-华莱士、大前锋拉希德-华莱士和小前锋泰夏安-普林斯。克里夫兰骑士队的首发五将为：得分后卫埃里克-斯诺、组织后卫拉里-休斯、中锋扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯、大前锋德鲁-古登和小前锋勒布朗-詹姆斯。第一节，拉希德-华莱士率先跳投得分，詹姆斯跳投还以颜色。古登跳投跟进，詹姆斯再中一球，骑士队以6-2开局。拉希德-华莱士投中三分球，古登再中一球，比卢普斯再中三分球，8-8平。斯诺上篮得分，普林斯回敬一个跳投，掀起活塞队一个7-0的小冲击波，这个阶段，普林斯独得6分，骑士队以15-10控制了局面。骑士队奋起直追，但是在活塞队的精良的防线面前，得分难上加难，最后2分03秒，拉希德-华莱士投篮球进，18-14。瓦莱乔回敬一球，大本-华莱士抓住篮下漏洞，扣篮得分。比卢普斯再中一个三分球，活塞队首节以23-16领先。第二节，本-华莱士率先爆扣得分，普林斯再中一球，活塞队把分差拉开到了两位数，27-16。活塞队继续扩大自己的领先优势，普林斯跳投得分，汉密尔顿获得四次罚球机会，他全部罚中，活塞队一个8-0的开局打得对手晕头转向。詹姆斯屡投不中，伊尔戈斯卡斯罚球打破骑士队的球荒。不过骑士队难以阻止骑士队继续把分差扩大，埃文斯扣篮得分，麦克戴斯和拉希德-华莱士相继得分，37-18。骑士队回敬一个6-0的冲击波，这个阶段达蒙-琼斯投中一个三分球。活塞队拿出了要一口气解决问题的架势，最后2分34秒，拉希德投中三分球，48-28，最后活塞队以52-36领先结束半场。第三节，骑士队落后挨打的局面依然没有改变，活塞队再度打出一个26-24的得分高潮，以78-60领先进入最后一节的争斗。古登此节率先得分，活塞队很快给予回击，比卢普斯投三分球被犯规，他三罚全中，55-38。最后9分32秒，普林斯“爆扣”詹姆斯得分，并且造成詹姆斯犯规，他加罚命中，活塞队的领先优势重新回到了20分以上，61-40。后来骑士队的每次反击都遭到了活塞队及时的回击，最后6分58秒，古登勾手得分，詹姆斯突破上篮得分，52-67。不过华莱士接下来四罚两中，大本钟扣篮得分，78-60，活塞队以绝对优势进入最后一节。第四节，骑士队发动了颇有成效的反攻，马绍尔投中两个三分球，詹姆斯投中一个三分球，瓦莱乔鼎力相助，最后7分16秒，他上篮得分，骑士队把分差缩小到了78-87。经验老道的活塞队叫了暂停，并且很快加强了防守的力度，迫使骑士队陷入3分半钟的得分荒，大本上篮得分，拉希德跳投得分，活塞队打出一个4-0的冲击波，92-78。詹姆斯连得4分，骑士队回敬一个7-0的小高潮，87-92。最后58秒，汉密尔顿突破上篮拿下关键分，并且造成休斯犯规，汉密尔顿加罚命中，95-87。最后41秒，琼斯三分球不中。最后11秒，詹姆斯罚球两罚全中，但是已经无碍大局，骑士队最后以91-97落败。（搜狐体育小天）
《体育天地·MVP》特约记者吴东报道“那个和小唐一样壮的是谁啊？”“那个和大郅差不多高的呢？”当黄海贝和张松涛出现在国家队军训现场时，球迷们对这两张陌生的面孔议论纷纷。而对于这两位神秘的新人来说，尽快让国家队熟悉自己才是当务之急。军训中一起玩笑黄海贝身高2.05米，体重达到了115公斤，刚一进队，他强壮的身体就成为了国家队老大哥们开玩笑的对象。“瞧这屁股，多结实啊！”杜锋开玩笑地摸了一把站在他身边的黄海贝的屁股，黄海贝腼腆地笑了。虽然是第一次入选国家队，虽然奥神这两年一直远离CBA，但国家队的老大哥们并没有因此“隔离”他们。朱芳雨说：“大家在一起都挺融洽的，他们虽然是新人，但性格挺开朗，很快就融进来了，大家经常一起开玩笑、逗乐。”朱芳雨的话刚刚说完，只听杜锋朝黄海贝大喊一声，“海贝，你别假装受伤了，这么年轻力壮的赶紧过来训练。”听到杜锋的话，黄海贝摸摸头，又露出了他腼腆的微笑。原来，经过两天的队列训练后，黄海贝老伤复发，当其他队员还在进行队列训练时，黄海贝坐在场边休息。由于奥神在美国ABA联盟打球，很多人觉得他们充满神秘感，甚至连国家队的一些管理人员都还不认识他们。“我并没有觉得别人认为我们很神秘。”黄海贝说，“在军训中，我们这些新人融入得还不错，并没有陌生感，毕竟我们以前也和他们打过球，大多数球员我们还是认识的，所以交流起来都没有问题。”还未涉及篮球话题身份不神秘并不代表就已经完全融入了球队。“应该给他们时间，现在我们在一起只是聊聊生活中的事情，一起开开玩笑，还没有涉及到篮球的话题。”杜锋介绍说，“毕竟大家在一起的时间还不长，还不可能交流得那么深入。”可喜的是，奥神的球员很努力、很积极。“我和我们队的张松涛以及陈可住一个屋，我们两人平常会向陈可请教一些关于国家队的事情。”黄海贝说。而当5月8日中午记者来到胡克房间时，张松涛正在和胡克一起聊天。孙悦是榜样奥神虽然在人们眼中有点神秘，但其实他们在国家队并不孤独，毕竟有三名队友，而且还有孙悦这位国家队的“老队员”。孙悦虽然也出身奥神，但有了一年的国家队经历后，现在已经完全融入了球队。军训中，他经常和站在身旁的朱芳雨、王仕鹏一起开玩笑，笑得前仰后合。朱芳雨会把喝完的矿泉水瓶塞到孙悦口袋中，王仕鹏为了争抢位置会和孙悦“扭打”在一起。对于新队友的加入，孙悦说：“我们在美国都培养出了很强的独立生活能力，所以融入球队应该不成问题。”杨鸣因伤无奈“早退”《体育天地·MVP》记者朱冲报道“军训结束，我就要离开了。国家队会先组织医生给我做个会诊，然后给我安排医院进行手术。”躺在床上的杨鸣长叹一口气，他的左手还打着厚厚的石膏，“唉，可惜啊！今年是多好的机会啊，世锦赛！”因伤无奈退出“唉！我听医生说骨头和骨头之间有两种情况，一种是很快就愈合好了，还有一种是两块骨头死活就长不到一起去，我就属于那种不长的类型。其实，如果是普通人，两块骨头之间有空隙并不妨碍正常生活，但对于我们运动员来讲就不行，因为这样无法发力，所以马上要做的手术就是在两块骨头之间放置一些药物，让它们强行生长愈合。”据队医介绍，术后如果一切正常至少需要一个半月的时间恢复。“我这一走世锦赛是没有希望了，因为国家队不可能等我这样一个新人一个半月啊！只能寄希望于年底的亚运会了。”融入需靠实力杨鸣是主教练尤纳斯钦点的球员，但也许是因为伤势的原因，也许是因为新人的身份，杨鸣在军训过程中总是显得很孤独，通常总是一个人独来独往。对此，杨鸣坦言：“我倒没感受到什么特殊，但我觉得我们这几个新人都挺孤独的，像我、解立彬、王磊，因为我们都是一个人入选，没有队友。”明知道没有同俱乐部的队友可以相互帮助，但作为新人的杨鸣并没有主动去找老大哥们交流、沟通，“沟通、交流确实是我的一个弱点，我的性格就是不善言辞，所以在融入上还需要时间。”杨鸣说，“我觉得自己现在在队中很尴尬，所有人都知道我打不了，但却还在队中。”不善言辞是一方面原因，杨鸣对于新人如何融入球队的问题还有着自己独特的理解。“我觉得篮球场上是靠实力说话，如果你有实力，自然而然就融进来了。”杨鸣说。解立彬：一切都很陌生其他球员都紧凑地走在一起，有说有笑，只有解立彬一个人走在队伍的最后，与前面的王仕鹏隔开了至少有两米的距离，再配上球队中最小的年龄和最矮的身高，解立彬的第一次国家队之旅显得有点凄凉。刚刚过去的赛季是解立彬的第一个CBA赛季，跟国家队的那些老大哥们相比，解立彬在CBA都还是新人，更何况在国家队。“一切都很陌生。”作为尤纳斯助手伊戈尔钦点的球员，解立彬在军训过程中总是很少说话，“只有闵指导一个熟人。”提到已经获得的CBA最佳新人，以及曾经在大超联赛中取得的成绩，解立彬淡淡地说：“大超跟CBA是两码事，CBA和国家队又是两码事，而这是国家队。”胡克王勇王磊有大哥罩着感觉好《体育天地·MVP》记者朱冲报道除去奥神两将以及主教练钦点的杨鸣、解立彬外，胡克、王勇、王磊这三名球员也是首度入选国家队，但他们的处子之旅和另外四人却不相同，他们并没有感受到作为新人入选的孤独和陌生。“融入得还不错吧！”胡克面带微笑地说。同为新人，这就是胡克等人和杨鸣之间的区别。杨鸣说：“他们并不孤独，因为他们在国家队中有自己球队的人，比如胡克，他们八一队有人；王勇，上海队有人。”确实，胡克虽然是首度入选国家队，但站在他身边的有莫科、陈可、王治郅三位出身八一的球员；王勇虽然也是第一次入选，但和他同机抵达国家队的是国家队副队长刘炜。“我肯定会向他介绍国家队的情况，为他提供帮助。”刘炜很关照自己的小弟。在这三人中惟一一个例外是王磊，他在球队中没有任何队友，但他也不是很孤独。“在国青时我和阿联、小唐都是队友，以前就很熟悉了，所以融入得还可以吧！”王磊说。宫鲁鸣到位不越位《体育天地·MVP》记者谭慧艳报道离开中国男篮十年后，不喜欢坐办公室的宫鲁鸣如愿回到了队里，只不过这一次他的身份是新一届中国男篮的领队。当被问到如何理解“领队”一职的含义时，宫鲁鸣用“到位但不越位”来形容他的职责。“训练的事情我不管，有教练组盯着呢，我只负责队伍的后勤保障以及协调队员和教练之间关系的工作。”宫鲁鸣说，“来之前我对这批男篮队员了解得不多，我跟他们一样，都需要慢慢适应这个新环境。”培养“亮剑”精神刚上任一个星期，宫鲁鸣已经小有收获：组织队员报到、找队员谈心、制定国家队的规章制度，这一圈下来，不仅把队员都认全了，还将这次军训所强调的“塑魂”意识传达到了每个队员的心里。宫鲁鸣说：“可别小看了队列练习和内务整理，这些都能培养队伍统一思想、协同作战的能力，在这一点上球队和军队是一样的，不管球打得怎么样，一定要先亮出自己的精神，精神绝对不能丢，否则队伍的魂就没了。”同时宫鲁鸣也承认，新一届国家队里“成分”复杂，既有孙悦、唐正东这样的NBA未来之星，也有“广东四小虎”这样的三连冠得主，一个月之后还会有姚明这样的NBA巨星到来，然而深谙沟通之道的宫鲁鸣坚信：“不管你从哪里来，只要是中国人，只要有为国家荣誉而战的信念，一切都好办。”促进全队融合“队员们都是年轻人，又不存在语言障碍，一会儿工夫就熟了，还能用‘老地方’这样的词语广播通知了。”宫鲁鸣打趣道，“我不指望四天的军事训练能让他们产生质的变化，但是对团队精神和奉献精神的培养，会给他们今后的篮球训练铺平道路。”增加助理教练、队医教练组各司其职《体育天地·MVP》记者谭慧艳报道国家队教练组的名单中增加了一名科研教练和一名体能教练，胡加时对此的解释是：“这都是明确分工的需要，国外教练组一般都是十几个人，有专门负责比赛技术统计的，有负责观察对手战术的，还有及时跟队员沟通的，其中科研教练和体能教练是对队员身体了解得最透的。”科研教练赵杰修目前的主要责任是协助教练组制定出更科学的训练计划，大到训练周期的安排，小到队员卧推的公斤数。新的体能教练奥蒙奈特是法尔松的助手，易建联两臂上长出的“小老鼠”都是拜他所赐，他们两人会在5月10日同时抵京。医疗保障方面，为中国男篮服务了十几年的队医杜文亮有了新帮手——王强。军训这几天，两人都陪在队员身边，并且已经初步掌握了杨鸣、王磊和朱芳雨的伤情，他们建议杨鸣“再做一次手术”，对尚未报到的龚松林、姚明、李楠和巴特尔的恢复状况两人也十分关心，每天都跟相关人员进行沟通。尤纳斯认可军训《体育天地·MVP》记者谭慧艳报道对于中方教练来说，军训是很平常的事情，但是对于主教练尤纳斯来说则是个新鲜事物。“尤纳斯事先知道军训的事情，伊戈尔每天都会跟他打电话。”胡加时说，“尤纳斯也认为军训对队伍有好处，毕竟纪律是再强调也不为过的。”时隔八年再次安排男篮军训，胡加时认为很有必要：“中国女篮三月初的军训效果很好，加深了队员之间的了解，磨练了队员的意志，培养了良好的团队意识。”▲大唐“250”“第一排的这名球员真够壮的啊！”负责指挥军训的教官看到强壮的唐正东后，禁不住发出了感慨，“他有多少斤啊？”教官询问坐在场边休息的朱芳雨。“呵呵！我告诉你他多重哦！大概250。”朱芳雨坏笑道。▲齐步走如小跑“跟他们一起齐步走，我们必须小跑啊！”教官无奈地说，惹得一旁的朱芳雨哈哈大笑。和一帮身高2米左右的球员一起齐步走，还真让指挥训练的教官犯了难，原本整齐划一的齐步走在有了教官的加入后，反而变得不整齐了。▲国家队拜会航天员5月9日下午，参加军训的中国男篮球员们一起来到中国航天城，和杨立伟、聂海胜等中国航天培养的全部16名航天员一一见面、交流。▲阿联荣获总决赛MVP2005－06赛季CBA总结大会将于本月底召开，会上将公布本赛季各大奖项的归属。据悉，易建联将荣获总决赛MVP，巴特尔获得常规赛MVP，而解立彬成为本赛季最佳新人。▲男篮献爱心看升旗是长春8岁脑瘤患者小欣月最大的愿望。在升旗现场，中国男篮向她赠送了有全队队员签名的队旗和礼物，以此鼓励她继续勇敢地与病魔作斗争。
5月9日，搜狐博客举办的征召网友赴德看球活动依旧受到网友热捧，全天共有两万三千多名博客用户参与了网上世界杯知识问答活动，这样，截至5月9日24时，共有十五万五千名网友参与了搜狐博客举办的世界杯答题活动。本次活动的截止日期是2006年5月14日，现在距活动结束仅剩下5天时间，也请还没有参与答题的网友抓紧时间注册搜狐博客，参与我们的答题活动，参与答题的网友将有机会获得搜狐公司提供的免费赴德看球奖励，并可享受与孙楠、羽泉、黄征、周晓鸥、景冈山等国内大腕明星一起看球、评球、甚至踢球的VIP待遇。网友可通过以下两种方法参与我们的活动：第一，购买美的产品，2006年4月30日起至2006年5月17日期间，凡购买美的产品的消费者，即可从商家处获得参加此次活动的刮刮卡。凭刮刮卡的ID号，登陆活动网址“http://2006.sohu.com/blog”，注册个人信息，参加“美的心思世界杯，心思德国游”答题，主办方将依据注册用户答题的时间及准确性决出前10位表现突出的优胜者，获得搜狐博客军团席位，去德国观看世界杯。优胜者的信息将于2006年5月18日在活动网页上公布。第二，注册搜狐博客，2006年4月30日起至2006年5月14日期间，只要登陆活动网址：“http://2006.sohu.com/blog”注册搜狐博客，即可进入活动答题系统，主办方将依据答题的时间、准确性以及个人博客内容的精彩程度，决出30位网友入围下一阶段博客比赛。入围网友的信息将在5月15日的活动网页上公布。30位入围网友将于5月18日进行线下现场PK，通过答题、专家评点等方式征选出10人，获得搜狐博客军团席位，去德国看世界杯比赛，并承担在世界杯期间的博客报道工作。优胜者的信息将于2006年5月18日在活动网页上公布。活动结束后，专家将评选出3位表现突出的博客作为搜狐体育的特约顾问，长期参与搜狐体育频道的顶级体育赛事的报道工作。
昨天中午抵达长春。简单地用过午饭后，天津康师傅队便来到了长春体育场进行赛前的适应场地训练。和以往一样，球队总是有着好消息和坏消息的。这一次同样不例外。大家祝福姜晨在谭望嵩转投青岛中能队后，同期从前四川冠城俱乐部投奔天津泰达而来的姜晨的转会前景便成为了天津球迷关注的焦点。经过天津泰达方面的拒理力争和坚持，姜晨终于有望在近期结束无球可踢的非正常状态。昨天在接受记者采访时，泰达足球俱乐部负责人表示姜晨的转会手续将在近期正式搞惦。昨天下午，正在长春的天津队将士在听到这个好消息后，也表达了对姜晨的祝福。“我们听到这个消息后都为‘黑蛋’感到高兴。要知道对于一名职业球员而言，不能踢球的感觉是非常痛苦的。”天津队的一名队员这样告诉记者。“黑蛋”是队友们对姜晨的妮称。这个称号代表着大家对这名队友的喜爱。随队督战的俱乐部副总穆建新在谈到姜晨也表示出了对这名年青球员的殷切期望。“虽然姜晨此前由于众所周知的原因一直没有办理好转会手续，但是他在训练中表现得非常刻苦。我们俱乐部期待着姜晨能够在代表天津队比赛期间发挥出自己的特点和能力。而且我们也相信，姜晨能够在天津泰达俱乐部搭建的这个更加良好的平台上成长得更快。”穆建新这样说道。后防两将缺阵姜晨马上就可以具备代表天津队登场比赛的资格了。这虽然是一个好消息，但是对于今天天津队与长春亚泰队的比赛而言，仍然是远水难解近渴。今天，姜晨只能坐在电视机前为在长春的队友们加油了。相比较而言，天津队教练组一直在为后防线的伤病而头痛。王霄和丁祥瑞因伤只能在今天下午的比赛中坐壁上观。这对于天津队而言是十分头痛的事情。影响王霄和丁祥瑞在今天下午登场的伤势都是上周日津辽之战的余伤。在津辽之战中，王霄左小腿肌肉突然拉伤。这也使得刘春明不得不用刘巍将其换下。虽然王霄这两天一直在积极治疗，但是与长春亚泰队的比赛肯定是无法登场了。“唉，早知道这样，还不如在与辽宁队的比赛中得一张黄牌呢。”王霄昨天这样对记者说道，“这样，我还可以把身上的背的黄牌都消掉。唉”同样是在与辽宁队的比赛中，丁祥瑞在与对手的拼抢中倒地。在倒地的过程中，他的左胳膊肘首先着地，受到了严重的磋伤。昨天下午，他只能和王霄一起在场边远远地望着正在场地上训练的队友们。“没有办法，伤处一直很痛，心里真是着急呀。”丁祥瑞一边说着，尽力抻拉着受伤的左臂。“到现在我还感觉手指有麻麻的感觉。”丁祥瑞说道。（《今晚报》王耀铭）
中国队在汤尤杯实现了连冠之后，总教练李永波并没有像想象那样兴奋不已，而是平静地考虑走好今后的每一步，他表示，对于每一次胜利都不会让他特别兴奋，而是坦诚地表达自己的担心。虽然这几年的团体赛一直夺冠，但他也会与朋友说说他的想法。李永波说：“因为林丹首场比赛拿下来了，后面的过程都不会对我们很不利。不管是蔡/付，还是鲍春来，他们在团体赛中的表现一直都很好，值得人们信任，这与他们在单项赛中的表现是不一样的，面对国家的、对队伍的荣誉，他们在团体赛上的表现，从来都没有让人失望过。”而李永波又不掩饰他的担心，他说：“其实这么多年来，我们都是在第一次先拿到手之后。从先拔头筹。从来没有落后的情况下，往回追过，我现在就担心我们太顺了，每一步都如愿以偿，不如现在开始考虑要在训练中现去强化。”李永波表示，他在决赛前，他就曾提醒每一个队员：如果是落后了该怎么办。他告诫鲍春来，要做好0比1、0比2落后的准备，因为了落后和领先时上场的心态是不一样。当然他相信林丹和队友的能力，但是打逆风球的经历是中国队所缺少的。李永波表示，在今后的训练中，中国队会加强这一方面的训练，摸索出路子，让中国羽毛球队继续保持在世界前矛。（李睿）
尽管中国U17国少队昨天在小组赛最后一场比赛中0比2不敌伊拉克队，但是仍然以三战积4分的成绩从小组中晋级半决赛。考虑到国少队在此前的两项邀请赛中均没有取得好成绩，所以晋级的结果令国少队上下备受鼓舞。在此次伊朗邀请赛中，国少队首场2比1战胜了伊朗二队，次战又以2比2逼平了亚美尼亚队。这宝贵的四分使得球队得以晋级半决赛。在接受记者采访时，国少队主帅郑雄表示国少队能够在这次邀请赛中晋级半决赛也算是厚积薄发。“今年出国参加了几次邀请赛，成绩都不太好。这次来伊朗参赛算是亚少赛前的最后一次热身了，队员们终于将状态调整出来了。”郑雄这样表示道。按照赛程，国少队将在半决赛中对阵伊朗一队。日本队和伊拉克队将进行另外一场半决赛。（《今晚报》王耀铭）
SOHU.com自动滚动vartheFloaters=newfloaters();theFloaters.play();varformlist='';formlist=formlist+'';formlist=formlist+'自动滚动';theFloaters.addItem('formdiv2','document.body.clientWidth-106',0,formlist);theFloaters.play();TimeScrollCentAll();SetCookie("sports007MenLeft","")SetCookie("sports007centLeft","0");SetCookie("sports007centRight","0");SetCookie("sports007centTime","休息");SetCookie("sports007MenRight","")搜狐直播员:北京时间5月10日早晨7点，搜狐体育将为您带来NBA季后赛东部半决赛活塞和骑士的第二场较量，欢迎收看[0:0]搜狐直播员:在双方的首回合交锋中，活塞在奥本山宫殿球场以113比86大胜骑士，今天他们继续坐镇主场，期待连胜[0:0]搜狐直播员:姚明表示左脚伤恢复情况良好小巨人六月将出院[0:0]搜狐直播员:火箭交易沸沸扬扬“未来纳什”有望搭档姚明[0:0]搜狐直播员:火箭战绩糟糕范甘迪有过位列三大高薪低能教练[0:0]搜狐直播员:前瞻：小牛仍不夹击邓肯？詹姆斯受普林斯挑战[0:0]搜狐直播员:双方的第一节比赛开始了，经过跳球后骑士首先获得进攻权[0:0]搜狐直播员:伊尔高斯卡斯投篮不中[0:0]搜狐直播员:本·华莱士断下斯诺的手中球[0:0]SetCookie("sports007centLeft","2");SetCookie("sports007centRight","0");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:拉希德·华莱士投篮命中[2:0]搜狐直播员:詹姆斯跳投不中，拉希德·华莱士的篮板[2:0]搜狐直播员:拉希德·华莱士投篮不进，詹姆斯取得防守篮板[2:0]SetCookie("sports007centLeft","2");SetCookie("sports007centRight","2");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:詹姆斯左翼跳投得到两分[2:2]搜狐直播员:戈登防守犯规，但是拉希德·华莱士两罚不中[2:2]搜狐直播员:伊尔高斯卡斯取得篮板[2:2]搜狐直播员:斯诺右侧投篮不中，但是之后汉密尔顿的上篮也没有得分[2:2]SetCookie("sports007centLeft","2");SetCookie("sports007centRight","4");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:戈登接到休斯传球后投篮得分[2:4]SetCookie("sports007centLeft","2");SetCookie("sports007centRight","6");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:詹姆斯跳投命中，又是休斯的助攻[2:6]搜狐直播员:本·华莱士跳投偏出，戈登取得篮板[2:6]搜狐直播员:斯诺左翼的投篮不中，拉希德·华莱士摘得篮板[2:6]SetCookie("sports007centLeft","5");SetCookie("sports007centRight","6");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:拉希德·华莱士接到普林斯传球后右翼三分命中[5:6]SetCookie("sports007centLeft","5");SetCookie("sports007centRight","8");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:詹姆斯左翼投篮不中，戈登取得进攻篮板后得分[5:8]搜狐直播员:拉希德·华莱士高位三分出手不中[5:8]搜狐直播员:休斯左侧底线投篮未果，拉希德·华莱士的篮板[5:8]SetCookie("sports007centLeft","8");SetCookie("sports007centRight","8");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:休斯防守犯规，之后普林斯助攻比卢普斯三分得手[8:8]搜狐直播员:伊尔高斯卡斯高位跳投不中[8:8]搜狐直播员:汉密尔顿投篮偏出，休斯取得篮板[8:8]SetCookie("sports007centLeft","8");SetCookie("sports007centRight","10");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:斯诺接到休斯传球后上篮得分[8:10]搜狐直播员:拉希德·华莱士投篮不中，詹姆斯取得篮板[8:10]搜狐直播员:第一节比赛还剩5分48秒，活塞请求暂停[8:10]搜狐直播员:暂停结束，比赛继续进行[8:10]搜狐直播员:骑士24秒进攻违例[8:10]搜狐直播员:比卢普斯右翼尝试三分不中，斯诺取得篮板[8:10]搜狐直播员:斯诺上篮不中，本·华莱士得到防守篮板[8:10]SetCookie("sports007centLeft","10");SetCookie("sports007centRight","10");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:普林斯接到比卢普斯传球后左翼跳投得手[10:10]搜狐直播员:休斯右翼18尺处投篮偏出，拉希德·华莱士的篮板[10:10]搜狐直播员:詹姆斯防守普林斯时犯规[10:10]SetCookie("sports007centLeft","12");SetCookie("sports007centRight","10");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:普林斯两罚全中[12:10]搜狐直播员:伊尔高斯卡斯进攻三秒违例[12:10]搜狐直播员:比卢普斯跳投不中，本·华莱士得到进攻篮板[12:10]SetCookie("sports007centLeft","15");SetCookie("sports007centRight","10");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:普林斯接到大本助攻后左翼三分出手命中[15:10]搜狐直播员:骑士进攻再次出现24秒违例的情况[15:10]搜狐直播员:但是之后比卢普斯也出现了传球失误[15:10]搜狐直播员:骑士用马绍尔换下了伊尔高斯卡斯[15:10]搜狐直播员:穆雷替下斯诺[15:10]SetCookie("sports007centLeft","15");SetCookie("sports007centRight","12");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:休斯接到马绍尔传球后上篮得分[15:12]搜狐直播员:马绍尔防守犯规[15:12]搜狐直播员:第一节比赛还剩2分41秒，骑士请求暂停[15:12]搜狐直播员:暂停结束，比赛继续，活塞获得罚球机会[15:12]SetCookie("sports007centLeft","16");SetCookie("sports007centRight","12");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:拉希德·华莱士两罚一中，戈登得到篮板[16:12]SetCookie("sports007centLeft","16");SetCookie("sports007centRight","14");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:詹姆斯上篮得分[16:14]SetCookie("sports007centLeft","18");SetCookie("sports007centRight","14");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:拉希德·华莱士立即还以颜色，普林斯的助攻[18:14]搜狐直播员:普林斯防守犯规[18:14]搜狐直播员:骑士用瓦莱乔换下戈登，活塞用麦克戴斯换下拉希德·华莱士[18:14]搜狐直播员:詹姆斯高位投篮不中，本·华莱士取得篮板[18:14]搜狐直播员:普林斯进攻中走步违例[18:14]SetCookie("sports007centLeft","18");SetCookie("sports007centRight","16");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:瓦莱乔接到休斯传球后上篮得分[18:16]SetCookie("sports007centLeft","20");SetCookie("sports007centRight","16");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:本·华莱士爆扣得分[20:16]搜狐直播员:骑士请求了20秒的短暂停[20:16]搜狐直播员:穆雷18尺处尝试投篮不中，麦克戴斯取得篮板[20:16]SetCookie("sports007centLeft","23");SetCookie("sports007centRight","16");SetCookie("sports007centTime","第一节");搜狐直播员:比卢普斯接到汉密尔顿传球后三分命中[23:16]搜狐直播员:休斯左翼投篮不中，比卢普斯得到篮板[23:16]搜狐直播员:第一节比赛结束，活塞以23比16领先骑士7分[23:16]SetCookie("sports007MenLeft","第一节，23分")SetCookie("sports007MenRight","第一节，16分")SetCookie("sports007centLeft","23");SetCookie("sports007centRight","16");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:双方的第二节比赛开始了，首先由活塞发动进攻[23:16]SetCookie("sports007centLeft","25");SetCookie("sports007centRight","16");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:汉密尔顿助攻本·华莱士投篮得分[25:16]搜狐直播员:马绍尔投篮偏出，比卢普斯取得篮板[25:16]SetCookie("sports007centLeft","27");SetCookie("sports007centRight","16");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:普林斯接到比卢普斯传球后跳投得手[27:16]搜狐直播员:第二节比赛还剩10分59秒，骑士请求暂停[27:16]搜狐直播员:暂停时间到，比赛继续进行[27:16]搜狐直播员:骑士用斯诺换下了詹姆斯[27:16]搜狐直播员:马绍尔17尺处投篮不中，本·华莱士得到篮板[27:16]搜狐直播员:休斯防守犯规，之后活塞用埃文斯换下了普林斯[27:16]搜狐直播员:骑士重新换上詹姆斯，他替下了休斯[27:16]SetCookie("sports007centLeft","29");SetCookie("sports007centRight","16");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:汉密尔顿两罚全中[29:16]搜狐直播员:马绍尔左侧底角三分不中，本·华莱士得到篮板[29:16]搜狐直播员:埃文斯上篮偏出，马绍尔的篮板[29:16]搜狐直播员:詹姆斯左翼投篮也没有进，马绍尔得到进攻篮板[29:16]搜狐直播员:詹姆斯左侧底线处投篮不中，本·华莱士得到篮板[29:16]搜狐直播员:斯诺防守犯规[29:16]搜狐直播员:骑士用伊尔高斯卡斯换下了瓦莱乔[29:16]搜狐直播员:活塞分别用拉希德·华莱士和亨特换下了本·华莱士和比卢普斯[29:16]SetCookie("sports007centLeft","31");SetCookie("sports007centRight","16");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:汉密尔顿两罚全中[31:16]搜狐直播员:活塞第二节开始打出8比0的进攻高潮[31:16]搜狐直播员:穆雷左翼投篮偏出[31:16]SetCookie("sports007centLeft","31");SetCookie("sports007centRight","18");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:麦克戴斯防守犯规，伊尔高斯卡斯两罚全中[31:18]SetCookie("sports007centLeft","33");SetCookie("sports007centRight","18");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:麦克戴斯奉献助攻，埃文斯投篮得分[33:18]搜狐直播员:麦克戴斯随后再度防守犯规[33:18]搜狐直播员:斯诺两罚不中，埃文斯得到篮板[33:18]SetCookie("sports007centLeft","35");SetCookie("sports007centRight","18");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:麦克戴斯接到亨特传球后左翼跳投命中[35:18]搜狐直播员:麦克戴斯断下斯诺的手中球[35:18]SetCookie("sports007centLeft","37");SetCookie("sports007centRight","18");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:拉希德·华莱士投篮命中，亨特的助攻[37:18]搜狐直播员:第二节比赛还剩7分35秒，骑士请求暂停[37:18]搜狐直播员:第二节活塞的进攻突然提速，他们打出了14比2的攻击波，已经累积了19分的领先优势[37:18]搜狐直播员:暂停结束，比赛继续进行[37:18]搜狐直播员:骑士用琼斯换下了斯诺[37:18]搜狐直播员:麦克戴斯断球成功，伊尔高斯卡斯的失误[37:18]搜狐直播员:穆雷防守犯规，之后骑士用戈登换下了马绍尔[37:18]搜狐直播员:亨特左翼尝试三分不中，詹姆斯得到篮板[37:18]搜狐直播员:骑士又用休斯换下了穆雷[37:18]搜狐直播员:活塞用德尔克换下了汉密尔顿[37:18]搜狐直播员:埃文斯防守犯规，詹姆斯获得罚球机会[37:18]SetCookie("sports007centLeft","37");SetCookie("sports007centRight","19");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:詹姆斯两罚一中[37:19]搜狐直播员:亨特高位投篮不中，伊尔高斯卡斯的篮板球[37:19]搜狐直播员:休斯左翼投篮也没有得分，戈登抢到进攻篮板[37:19]SetCookie("sports007centLeft","37");SetCookie("sports007centRight","22");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:琼斯接到戈登传球后左翼三分命中[37:22]搜狐直播员:埃文斯进攻犯规[37:22]搜狐直播员:活塞用普林斯换下了埃文斯[37:22]搜狐直播员:伊尔高斯卡斯进攻走步违例[37:22]搜狐直播员:亨特左翼再次出手三分不中，戈登的防守篮板[37:22]SetCookie("sports007centLeft","37");SetCookie("sports007centRight","24");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:戈登右翼13尺处投篮命中[37:24]搜狐直播员:第二节比赛还剩5分03秒，活塞请求了暂停[37:24]搜狐直播员:之前骑士连续得到六分[37:24]搜狐直播员:活塞用本·华莱士换下了麦克戴斯[37:24]搜狐直播员:比卢普斯也换下了亨特[37:24]SetCookie("sports007centLeft","39");SetCookie("sports007centRight","24");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:普林希接到拉希得·华莱士传球后投篮命中[39:24]SetCookie("sports007centLeft","39");SetCookie("sports007centRight","26");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:詹姆斯投篮不中，伊尔高斯卡斯补篮得手[39:26]SetCookie("sports007centLeft","40");SetCookie("sports007centRight","26");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:伊尔高斯卡斯犯规，比卢普斯技术罚球得分[40:26]SetCookie("sports007centLeft","42");SetCookie("sports007centRight","26");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:拉希德·华莱士助攻，德尔克右翼底线处投篮得分[42:26]搜狐直播员:德尔克防守犯规[42:26]搜狐直播员:拉希德·华莱士从詹姆斯手中断球成功[42:26]搜狐直播员:休斯在之后防守犯规，活塞获得罚球机会[42:26]搜狐直播员:骑士用穆雷换下休斯[42:26]SetCookie("sports007centLeft","44");SetCookie("sports007centRight","26");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:普林斯两罚全中[44:26]搜狐直播员:拉希德·华莱士防守犯规，骑士也获得罚球[44:26]搜狐直播员:骑士用亨德森换下了伊尔高斯卡斯[44:26]SetCookie("sports007centLeft","44");SetCookie("sports007centRight","28");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:戈登两罚全中[44:28]搜狐直播员:亨德森防守犯规[44:28]搜狐直播员:骑士又用伊尔高斯卡斯换下亨德森[44:28]SetCookie("sports007centLeft","45");SetCookie("sports007centRight","28");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:本·华莱士两罚一中[45:28]搜狐直播员:伊尔高斯卡斯左翼跳投偏出[45:28]SetCookie("sports007centLeft","47");SetCookie("sports007centRight","28");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:拉希德·华莱士接到比卢普斯传球后投篮得分[47:28]搜狐直播员:戈登投篮不中，德尔克取得篮板[47:28]搜狐直播员:比卢普斯右翼尝试三分不中，普林斯获得进攻篮板[47:28]搜狐直播员:伊尔高斯卡斯防守犯规[47:28]SetCookie("sports007centLeft","48");SetCookie("sports007centRight","28");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:之前拉希德·华莱士飙中的是三分球[48:28]搜狐直播员:骑士用马绍尔换下了戈登[48:28]SetCookie("sports007centLeft","49");SetCookie("sports007centRight","28");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:本·华莱士两罚一中[49:28]SetCookie("sports007centLeft","49");SetCookie("sports007centRight","31");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:马绍尔三分命中，琼斯的助攻[49:31]搜狐直播员:普林斯投篮不中，穆雷得到防守篮板[49:31]SetCookie("sports007centLeft","49");SetCookie("sports007centRight","33");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:詹姆斯投篮偏出，伊尔高斯卡斯取得进攻篮板后补篮得手[49:33]SetCookie("sports007centLeft","52");SetCookie("sports007centRight","33");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:拉希德·华莱士接到比卢普斯传球后再次投中三分[52:33]SetCookie("sports007centLeft","52");SetCookie("sports007centRight","35");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:伊尔高斯卡斯投篮得分，詹姆斯的助攻[52:35]搜狐直播员:马绍尔断下比卢普斯的传球，之后德尔克防守犯规[52:35]SetCookie("sports007centLeft","52");SetCookie("sports007centRight","36");SetCookie("sports007centTime","第二节");搜狐直播员:穆雷第一罚命中，之后活塞请求了20秒短暂停[52:36]搜狐直播员:骑士用瓦莱乔换下了伊尔高斯卡斯[52:36]搜狐直播员:穆雷第二罚不中，比卢普斯得到篮板[52:36]搜狐直播员:汉密尔顿最后时刻出手投篮不中[52:36]搜狐直播员:第二节比赛结束，活塞以52比36领先骑士16分[52:36]搜狐直播员:上半场比赛，活塞的拉希德·华莱士得到了16分，普林斯攻中了13分[52:36]搜狐直播员:骑士方面，没有人得分上双，戈登和伊尔高斯卡斯各获8分，詹姆斯仅仅拿下7分[52:36]搜狐直播员:休息一会儿，我们将为您带来双方下半场比赛的精彩战况[52:36]SetCookie("sports007MenLeft","第一节，23分第二节，29分")SetCookie("sports007MenRight","第一节，16分第二节，20分")搜狐直播员:双方第三节比赛开始了，首先由活塞进攻[52:36]搜狐直播员:本·华莱士投篮不中，伊尔高斯卡斯得到篮板[52:36]搜狐直播员:伊尔高斯卡斯右翼的投篮也没有得分，本·华莱士抢到篮板[52:36]搜狐直播员:休斯从比卢普斯手中断球成功[52:36]SetCookie("sports007centLeft","52");SetCookie("sports007centRight","38");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:戈登之后投篮命中[52:38]搜狐直播员:斯诺防守犯规，活塞获得罚球机会[52:38]SetCookie("sports007centLeft","54");SetCookie("sports007centRight","38");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:比卢普斯两罚全中[54:38]SetCookie("sports007centLeft","55");SetCookie("sports007centRight","38");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:比卢普斯第三罚也进了[55:38]SetCookie("sports007centLeft","55");SetCookie("sports007centRight","40");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:休斯接到斯诺传球后左翼跳投得分[55:40]SetCookie("sports007centLeft","57");SetCookie("sports007centRight","40");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:拉希德·华莱士也快也攻中两分，还造成了戈登的犯规[57:40]搜狐直播员:戈登被吹罚了技术犯规[57:40]SetCookie("sports007centLeft","58");SetCookie("sports007centRight","40");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:汉密尔顿技术罚球命中[58:40]SetCookie("sports007centLeft","59");SetCookie("sports007centRight","40");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:拉希德·华莱士之后加罚命中[59:40]搜狐直播员:本·华莱士断下伊尔高斯卡斯的球[59:40]SetCookie("sports007centLeft","61");SetCookie("sports007centRight","40");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:普林斯接到汉密尔顿传球后扣篮得手[61:40]搜狐直播员:还造成了斯诺的犯规[61:40]SetCookie("sports007centLeft","62");SetCookie("sports007centRight","40");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:普林斯加罚命中，活塞打出10比2的进攻高潮[62:40]SetCookie("sports007centLeft","62");SetCookie("sports007centRight","42");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:伊尔高斯卡斯接到詹姆斯传球后右翼投篮命中[62:42]搜狐直播员:普林斯左翼投篮不中，詹姆斯得到篮板[62:42]SetCookie("sports007centLeft","62");SetCookie("sports007centRight","44");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:之后戈登投篮得分，还造成了拉希德·华莱士的犯规[62:44]SetCookie("sports007centLeft","62");SetCookie("sports007centRight","45");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:戈登加罚命中[62:45]SetCookie("sports007centLeft","65");SetCookie("sports007centRight","45");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:拉希德·华莱士左翼三分命中，比卢普斯的助攻[65:45]搜狐直播员:汉密尔顿断下戈登的传球，之后戈登防守犯规[65:45]SetCookie("sports007centLeft","66");SetCookie("sports007centRight","45");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:普林斯两罚一中[66:45]搜狐直播员:戈登获得防守篮板[66:45]SetCookie("sports007centLeft","66");SetCookie("sports007centRight","48");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:詹姆斯接到戈登传球后右翼三分命中[66:48]搜狐直播员:休斯防守犯规[66:48]SetCookie("sports007centLeft","67");SetCookie("sports007centRight","48");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:汉密尔顿两罚一中[67:48]SetCookie("sports007centLeft","67");SetCookie("sports007centRight","50");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:休斯助攻，戈登右翼投篮得手[67:50]搜狐直播员:汉密尔顿左翼投篮不中，詹姆斯的篮板[67:50]搜狐直播员:詹姆斯进攻违例[67:50]搜狐直播员:比卢普斯右侧底角三分不中，詹姆斯抢到篮板[67:50]搜狐直播员:詹姆斯的三分也没有进，斯诺取得进攻篮板[67:50]搜狐直播员:伊尔高斯卡斯投篮不中，拉希德·华莱士得到篮板[67:50]搜狐直播员:汉密尔顿进攻中走步违例[67:50]搜狐直播员:第三节比赛还剩5分45秒，活塞请求暂停[67:50]搜狐直播员:暂停结束，比赛继续进行[67:50]SetCookie("sports007centLeft","67");SetCookie("sports007centRight","52");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:詹姆斯上篮得分[67:52]搜狐直播员:戈登防守犯规[67:52]搜狐直播员:骑士用瓦莱乔换下了戈登[67:52]SetCookie("sports007centLeft","68");SetCookie("sports007centRight","52");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:拉希德·华莱士两罚一中[68:52]搜狐直播员:斯诺右翼投篮偏出，普林斯得到篮板[68:52]搜狐直播员:汉密尔顿右翼零度角投篮不中，伊尔高斯卡斯得到篮板[68:52]搜狐直播员:瓦莱乔投篮不中，詹姆斯抢到进攻篮板，但是他的补篮也没有进[68:52]搜狐直播员:伊尔高斯卡斯防守犯规，活塞获得罚球机会[68:52]SetCookie("sports007centLeft","69");SetCookie("sports007centRight","52");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:拉希德·华莱士两罚一中[69:52]搜狐直播员:瓦莱乔投篮不中，之后休斯的跳投也没有得分[69:52]SetCookie("sports007centLeft","71");SetCookie("sports007centRight","52");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:本·华莱士补篮命中两分[71:52]搜狐直播员:詹姆斯尝试三分不中，本·华莱士取得篮板[71:52]搜狐直播员:普林斯三分不中，斯诺得到篮板[71:52]搜狐直播员:汉密尔顿断下斯诺的传球，造成了斯诺的犯规[71:52]搜狐直播员:骑士用马绍尔换下了伊尔高斯卡斯[71:52]搜狐直播员:汉密尔顿第一罚没有进[71:52]SetCookie("sports007centLeft","73");SetCookie("sports007centRight","52");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:汉密尔顿第二罚命中[73:52]搜狐直播员:汉密尔顿的第一罚也进了[73:52]搜狐直播员:骑士用穆雷换下斯诺[73:52]搜狐直播员:休斯投篮不中，瓦莱乔抢到进攻篮板[73:52]SetCookie("sports007centLeft","73");SetCookie("sports007centRight","54");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:休斯之后上篮得分[73:54]搜狐直播员:比卢普斯高位投篮不中，马绍尔获得篮板[73:54]搜狐直播员:詹姆斯右翼投篮不中，拉希德·华莱士取得防守篮板[73:54]搜狐直播员:瓦莱乔防守犯规[73:54]搜狐直播员:第三节比赛还剩2分01秒，骑士请求暂停[73:54]搜狐直播员:活塞用麦克戴斯换下了拉希德·华莱士[73:54]SetCookie("sports007centLeft","75");SetCookie("sports007centRight","54");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:汉密尔顿两罚全中[75:54]SetCookie("sports007centLeft","75");SetCookie("sports007centRight","56");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:詹姆斯扣篮得分[75:56]搜狐直播员:普林斯的投篮偏出，詹姆斯得到篮板[75:56]SetCookie("sports007centLeft","75");SetCookie("sports007centRight","58");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:詹姆斯上篮再次得分，还造成了麦克戴斯的犯规，可惜加罚不中[75:58]SetCookie("sports007centLeft","78");SetCookie("sports007centRight","58");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:比卢普斯高位三分命中[78:58]搜狐直播员:马绍尔只后右翼也尝试三分，但是不中[78:58]搜狐直播员:比卢普斯投篮不中，瓦莱乔取得防守篮板[78:58]搜狐直播员:比卢普斯投篮不中[78:58]SetCookie("sports007centLeft","78");SetCookie("sports007centRight","60");SetCookie("sports007centTime","第三节");搜狐直播员:之前瓦莱乔接到詹姆斯传球后扣篮得分[78:60]搜狐直播员:第三节比赛结束，活塞以78比60领先骑士18分[78:60]SetCookie("sports007MenLeft","第一节，23分第二节，29分第三节，26分")SetCookie("sports007MenRight","第一节，16分第二节，20分第三节，24分")SetCookie("sports007centLeft","78");SetCookie("sports007centRight","60");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:双方最后一节的较量开始了，首先由骑士发动进攻[78:60]搜狐直播员:比卢普斯从詹姆斯手中断球成功[78:60]搜狐直播员:琼斯防守犯规，活塞获得罚球机会[78:60]SetCookie("sports007centLeft","80");SetCookie("sports007centRight","60");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:汉密尔顿两罚全中[80:60]搜狐直播员:麦克戴斯防守犯规[80:60]SetCookie("sports007centLeft","80");SetCookie("sports007centRight","61");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:穆雷两罚一中，本·华莱士取得篮板[80:61]搜狐直播员:普林斯进攻走步违例[80:61]搜狐直播员:活塞用拉希德·华莱士换下了本·华莱士[80:61]SetCookie("sports007centLeft","80");SetCookie("sports007centRight","64");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:马绍尔接到詹姆斯传球后左翼零度角出手三分命中[80:64]搜狐直播员:麦克戴斯左侧投篮偏出，琼斯获得篮板[80:64]SetCookie("sports007centLeft","80");SetCookie("sports007centRight","66");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:瓦莱乔上篮得分，还造成了麦克戴斯的犯规[80:66]搜狐直播员:活塞用本·华莱士换下了麦克戴斯[80:66]搜狐直播员:瓦莱乔加罚不中，本·华莱士取得篮板[80:66]SetCookie("sports007centLeft","82");SetCookie("sports007centRight","66");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:比卢普斯投篮命中[82:66]SetCookie("sports007centLeft","82");SetCookie("sports007centRight","68");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:詹姆斯右翼投篮命中[82:68]搜狐直播员:普林斯右翼三分偏出[82:68]搜狐直播员:詹姆斯传球出现了失误[82:68]SetCookie("sports007centLeft","85");SetCookie("sports007centRight","68");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:普林斯接到比卢普斯传球后三分出手命中[85:68]搜狐直播员:本·华莱士防守犯规[85:68]搜狐直播员:比赛还剩8分51秒，现在进入官方暂时时间[85:68]搜狐直播员:暂停结束，比赛继续进行[85:68]SetCookie("sports007centLeft","85");SetCookie("sports007centRight","70");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:瓦莱乔两罚全中[85:70]SetCookie("sports007centLeft","87");SetCookie("sports007centRight","70");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:拉希德·华莱士接到普林斯传球后上篮得分[87:70]SetCookie("sports007centLeft","87");SetCookie("sports007centRight","73");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:詹姆斯左侧底角出手三分命中[87:73]搜狐直播员:瓦莱乔防守犯规，活塞获得罚球机会[87:73]搜狐直播员:汉密尔顿两罚不中，瓦莱乔获得防守篮板[87:73]SetCookie("sports007centLeft","87");SetCookie("sports007centRight","76");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:马绍尔接到琼斯传球后右翼三分命中[87:76]搜狐直播员:汉密尔顿的三分不中，瓦莱乔取得篮板[87:76]SetCookie("sports007centLeft","87");SetCookie("sports007centRight","78");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:瓦莱乔接到詹姆斯助攻后上篮得手[87:78]搜狐直播员:比赛还剩7分15秒，活塞请求暂停[87:78]搜狐直播员:之前骑士攻出一波10比2的进攻高潮，将分差重新缩小到了十分以内[87:78]搜狐直播员:活塞用德尔克换下了汉密尔顿[87:78]搜狐直播员:拉希德·华莱士左翼投篮不中，马绍尔取得篮板[87:78]搜狐直播员:瓦莱乔上篮偏出，本·华莱士摘下篮板[87:78]搜狐直播员:瓦莱乔防守犯规，但是之后德尔克左翼的投篮不中[87:78]搜狐直播员:穆雷10尺处投篮不中，德尔克取得篮板[87:78]搜狐直播员:普林斯左翼尝试三分不中，本·华莱士得到进攻篮板，但是上篮不进[87:78]SetCookie("sports007centLeft","89");SetCookie("sports007centRight","78");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:本·华莱士再次抢到进攻篮板，之后终于将球送入篮筐[89:78]搜狐直播员:瓦莱乔右翼投篮偏出，德尔克的篮板[89:78]搜狐直播员:骑士连换两人，休斯和戈登上，穆雷和瓦莱乔下[89:78]搜狐直播员:比卢普斯左翼投篮不中，詹姆斯的篮板球[89:78]搜狐直播员:休斯右翼尝试三分不中，拉希德·华莱士得到篮板[89:78]SetCookie("sports007centLeft","92");SetCookie("sports007centRight","78");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:拉希德·华莱士接到比卢普斯助攻后三分名中[92:78]搜狐直播员:比赛还剩4分31秒，骑士请求了暂停[92:78]搜狐直播员:活塞用汉密尔顿换下了德尔克[92:78]搜狐直播员:詹姆斯右翼尝试三分偏出，拉希德·华莱士的篮板[92:78]搜狐直播员:拉希德·华莱士的远投也没有进，这次詹姆斯得到了防守篮板[92:78]搜狐直播员:本·华莱士防守犯规[92:78]SetCookie("sports007centLeft","92");SetCookie("sports007centRight","80");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:休斯接到詹姆斯助攻后上篮得分[92:80]搜狐直播员:普林斯左翼的投篮偏出，詹姆斯得到篮板[92:80]搜狐直播员:马绍尔右翼底角出手三分不中[92:80]搜狐直播员:比卢普斯关键时刻进攻犯规，之后汉密尔顿防守詹姆斯再次犯规[92:80]SetCookie("sports007centLeft","92");SetCookie("sports007centRight","82");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:詹姆斯两罚全中[92:82]搜狐直播员:拉希德·华莱士投篮不中，马绍尔的篮板[92:82]搜狐直播员:戈登跳投偏出，詹姆斯获得进攻篮板[92:82]SetCookie("sports007centLeft","92");SetCookie("sports007centRight","84");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:詹姆斯上篮得分[92:84]搜狐直播员:比卢普斯三分出手不中，詹姆斯得到篮板[92:84]搜狐直播员:关键时刻休斯进攻犯规[92:84]搜狐直播员:普林斯18尺处投篮不中，戈登取得篮板[92:84]SetCookie("sports007centLeft","92");SetCookie("sports007centRight","86");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:詹姆斯上篮得分，还造成了拉希德·华莱士的防守犯规[92:86]搜狐直播员:比赛还剩1分13秒的时间，活塞请求暂停[92:86]SetCookie("sports007centLeft","92");SetCookie("sports007centRight","87");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:詹姆斯加罚命中[92:87]SetCookie("sports007centLeft","94");SetCookie("sports007centRight","87");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:汉密尔顿上篮得分[94:87]搜狐直播员:还造成了休斯的防守犯规[94:87]搜狐直播员:汉密尔顿加罚命中[94:87]SetCookie("sports007centLeft","95");SetCookie("sports007centRight","87");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:骑士用穆雷换下了六犯离场的休斯[95:87]搜狐直播员:琼斯右翼底角出手三分不中[95:87]搜狐直播员:拉希德·华莱士三分不中，詹姆斯获得篮板[95:87]搜狐直播员:汉密尔顿防守犯规[95:87]SetCookie("sports007centLeft","95");SetCookie("sports007centRight","89");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:詹姆斯两罚全中[95:89]搜狐直播员:詹姆斯随后战术犯规，汉密尔顿获得罚球机会[95:89]SetCookie("sports007centLeft","97");SetCookie("sports007centRight","89");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:汉密尔顿两罚全中[97:89]搜狐直播员:全场比赛还剩10.6秒，骑士请求了20秒的短暂停[97:89]SetCookie("sports007centLeft","97");SetCookie("sports007centRight","91");SetCookie("sports007centTime","第四节");搜狐直播员:戈登接到詹姆斯传球后扣篮得分[97:91]搜狐直播员:全场比赛结束，最终活塞在主场以97比91击败了骑士，在总比分上2比0领先[97:91]搜狐直播员:本场比赛，活塞的拉希德·华莱士得到了29分和9个篮板，普林斯砍下了20分[97:91]搜狐直播员:另外汉密尔顿收获17分，比卢普斯取得15分，本·华莱士抢到10分和15个篮板[97:91]搜狐直播员:骑士队中，“小皇帝”詹姆斯贡献全场最高的30分，并有14个篮板[97:91]
场次对阵&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;时间&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;推介（128元）&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;推介（512元）1卡利亚VS国米&nbsp;14日21时&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;0/1&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;0/32切沃VS佛罗伦&nbsp;14日21时&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;0/33恩波利VS阿斯科&nbsp;14日21时&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1/04拉齐奥VS帕尔马&nbsp;14日21时&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3/15AC米兰VS罗马&nbsp;14日21时&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3/1&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3/06巴勒莫VS梅西纳&nbsp;14日21时&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;37雷吉纳VS尤文&nbsp;14日21时&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;0&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;08特雷维VS乌迪内&nbsp;14日21时&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;19科隆VS比勒菲&nbsp;13日21时30分&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;310拜仁VS多特13日21时30分&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3/1&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;311汉堡VS不莱梅13日21时30分&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3/0&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3/012杜伊斯VS美因兹13日21时30分&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3/1&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;113沙尔克VS斯图加13日21时30分&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3/114沃尔夫VS凯泽斯13日21时30分&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3/0&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3/0上期成绩1110
第4场位：从第06020期胜负彩起，在第4场位上，最近11期足彩出现的数字序列为“31111331331”，已经连续11轮不出“0”，而此前“0”还是比较受欢迎的，这就意味着在连续11轮不出“0”后，本轮第4场位出“0”的几率很大，此外本场位目前连续出“1”的动力不是很强，如此看来，此场位拉齐奥VS帕尔马的比赛，彩路表明两队有望分出胜负。投注建议：3/0第6场位：从第06025期胜负彩起，在第6场位上，最近6期足彩出现的数字序列为“330300”，已经连续6轮不出“1”。而此前本场位连续出“1”的次数极多，这就意味着在连续6轮不出“1”后，本轮第6场位出“1”的几率已经大大增强，如此看来此场位帕勒莫VS梅西纳的比赛，彩路表明两队有望和平收场。投注建议：1第8场位：从第06024期胜负彩起，在第12场位上，最近7期足彩出现的数字序列为“3133313”，已经连续7轮不出“0”，而此前“0”还是比较受欢迎的，这就意味着在连续7轮不出“0”后，本轮第12场位出“0”的几率很大，此外本场位最近连续出“3”的动力过强，本场很可能出现回落，如此看来，此场位杜伊斯堡VS美因茨的比赛，彩路表明主队无望取胜。投注建议：1/0
活塞97VS骑士91日期:document.write(time_NY2BJ("05/09/2006"));5/10/2006全场活塞┌篮板球┐球员时间投篮三分罚球进攻防守总数助攻犯规抢断失误盖帽得分林赛-亨特50-30-20-0000200000安东尼奥-麦克戴斯131-20-00-0011152002托尼-德尔克101-20-00-0033020002莫里斯-艾文斯51-20-00-0011020102拉希德-华莱士前4110-175-84-90992310229本-华莱士中424-70-02-4411151220010昌西-比卢普斯后434-133-84-40557114015理查德-汉密尔顿后381-70-215-180113221017泰夏安-普林斯前436-152-56-71234102020合计24028-6810-2531-425333820188829741.2%40%73.8%骑士┌篮板球┐球员时间投篮三分罚球进攻防守总数助攻犯规抢断失误盖帽得分阿兰-享德森10-00-00-0000010000唐耶尔-马绍尔243-83-60-0156111019达蒙-琼斯201-21-20-0011210003罗纳德-默里230-40-02-4123010002安德森-瓦莱乔164-80-02-32350300010埃里克-斯诺后221-50-00-2123130302扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯中274-90-02-23580204010拉里-休斯后334-110-10-0123561108德鲁-古登前277-90-03-32682401017勒布朗-詹姆斯前4711-232-56-8212147403030合计24035-796-1415-22133851182621219144.3%42.9%68.2%球队得分统计活塞骑士快攻得分:10禁区得分:16最多领先分数:22快攻得分:5禁区得分:40最多领先分数:4各节得分１２３４终场活塞2329261997骑士1620243191
《体育天地·mvp》记者朱冲报道“起来，不愿做奴隶的人们……”5月8日凌晨5点，王治郅随中国男篮一起在天安门广场参加了升旗仪式。当国歌响起的时候，王治郅两眼紧盯五星红旗，轻声唱着国歌。这是王治郅四年以来第一次在自己祖国的土地上听到国歌响起，看到国旗升起。所以，王治郅说：“这是我最难忘的一次看升旗。”国旗让我感到责任在谈到升旗的感受时，王治郅说：“所有热爱祖国的人在看到五星红旗冉冉升起的时候都会有同一种感受，那就是作为一名中国人的骄傲和自豪。我一共在天安门广场参加过两次升旗，第一次是上初中的时候，虽然时间过去十几年了，但这种感情是不变的，而且只会继续加深。”的确，这一次升旗对于王治郅来说很特别，因为这是他在经历了“滞美不归”事件之后第一次看到升旗，这是他四年以来第一次回到自己的祖国看到升旗。“四年来祖国的发展日新月异，升旗的时候，我脑子里想了很多，浮现了很多场景。我想起了回国后我父母带我逛漂亮的四环、五环路，想起了看到的雄伟建筑，想起了随处可见的‘新北京、新奥运、同一个世界、同一个梦想’的宣传牌。”王治郅严肃地说，“当时我就感受到一种责任，我希望在2008年的北京奥运会上站在领奖台上再次看到国旗升起，听到国歌响起。”在莫斯科看升旗很激动说到北京奥运会，王治郅又自然而然地想起了2001年7月13日的莫斯科，北京申奥现场。当时，王治郅是申奥的形象大使。“作为北京申奥代表团的成员，当我在莫斯科亲眼看到萨马兰奇宣布北京获胜的那个时刻，我真的感到心潮澎湃。”王治郅说，“在申奥现场没有升旗仪式，没有奏国歌，但当宣布我们获胜的时候，我们全部拿出了早就准备好的国旗。等回到大使馆，看到国旗升起、国歌响起的时候我们所有人都感到无比的激动和自豪。”看到姚明就能看到国旗除了奥运会以外，这次升旗还让王治郅想起了他在美国的生活。在美国的四年是大郅最为孤独的经历，也是最想念祖国的时候。“在美国，只有到中国大使馆去才能看到国旗，听到国歌。”王治郅说。当王治郅还在NBA时，他和姚明在赛场上的每一次相遇都被称为移动长城的对接。“我记得，无论我遇到姚明还是巴特尔，球馆里都会有很多华人球迷来加油，看台上也会看到国旗，那时候我们就感到一种身处国外的民族自豪感。”王治郅说，“但我和姚明在场上的相遇机会很少，更多的只能是在场下匆匆聊几句，所以我特别能理解姚明所说的，在NBA就感到中国人太少，我真的希望看到越来越多的中国人能够出现在世界最高水平的联盟中证明我们中国人的实力。所以对于姚明成为状元秀，对于姚明在NBA取得的成就和成功，我由衷地替他感到高兴，这是所有中国人的骄傲。”控卫得有个备选《体育天地·mvp》评论员冯小报道姚明的脚伤让篮协准备出了世锦赛第二套方案；巴特尔的膝伤让国家队找来张松涛……为了应对突发的伤病，国家队已经准备了太多的后手。同样的情况可能再次发生。杨鸣手腕的伤势又抛给国家队一个棘手的难题——怎么为国家队最薄弱的控卫准备后手？或许，本届国家队球员身高的细节并没有引起太多的注意。在18人的名单中，身高在2.05米以上的球员已经达到了10人。这样的阵容在比赛中固然有天然的海拔优势，但在控制球的稳定性方面同样存在着劣势。在这种情况下，后卫球员身上的担子无疑是加重了。因此，储备优秀的后卫人才就显得比以往更加重要。其实，国家队已经对这种情况有了充足的考虑。杨鸣、解立彬入选国家队就是为了扩大国家队在控卫位置上的选择面。可杨鸣伤病问题的出现却让原先的计划成为了变数。杨鸣还能否留在国家队？虽然国家队还未正式宣布结果，但杨鸣自己表示，他在军训后就会退出国家队。尽管如此，国家队很希望能留下这位18岁的辽宁小将。国家队领队宫鲁鸣表示，杨鸣很年轻，恢复能力很强，还是很有希望再次入选的。而国家队主帅尤纳斯也很希望杨鸣能尽快把伤养好。国家队的这种态度，完全是从篮协制定的为2008年奥运会培养球员的角度出发的。那么，如果杨鸣最终真的因伤不能打球，那么国家队将考虑把谁召进？现在，候选人已经聚焦到两名球员的身上：北京队的张云松和江苏队的胡雪峰，一个老将和一个新人。这个时候，国家队又必须进行一个选择：是以培养新人为指导方向选择胡雪峰，还是为世锦赛的成绩而用经验更丰富的老将张云松。从客观条件上看，张云松似乎有所领先。因为决定球员入选的关键人物国家队主帅尤纳斯一直在欧洲，并且在6月之前不会回到中国。他对国内球员的了解完全建立在以往的印象和抽象的数据统计上。尽管胡雪峰在本赛季CBA联赛中进步很大，但在数据统计上，他的成绩相比张云松还有一定距离。可想而知，如果问远在欧洲的尤纳斯他会选择这两人中的哪一人时，生性严谨的尤纳斯很难在没亲自看到胡雪峰打球前把赌注押在他身上。a2和刘炜神侃跟朱芳雨开玩笑帮唐正东别校徽大郅和队友“自来熟”十年前，年仅18岁的王治郅就已经代表中国队参加了亚特兰大奥运会，此后的他一直是国家队雷打不动的主力。十年后，国家队新老更替、改朝换代，4年的滞美不归，1800天的漫长等待，让王治郅成为了国家队的“新人”。新人首先需要融入全队，而军训刚好给了新人一个最好的了解全队、融入全队的机会。《体育天地·mvp》记者朱冲报道军训场上凸显“王核心”虽然自称是国家队的新人，但其实国家队的一切对于王治郅来说并没有丝毫的陌生感和紧张感；虽然和大多数队友并不相识，但一个玩笑、一次聊天、一个动作，王治郅就已经自然而然地融入到了集体当中；虽然这是大郅四年来首度入选国家队，但以前的成就、现在的年龄都注定了大郅必将在军训中成为主角。融入球队从球员组成上看，王治郅和这届年轻的国家队并不熟悉。四年前，大郅在国家队时，他的身边是刘玉栋、巩晓彬、胡卫东、巴特尔等人，而就在大郅远赴NBA的同时，国家队也开始了自己的新老更替。朱芳雨、刘炜、杜锋等人成为了目前这支国家队的主力，再加上更为年轻的易建联、孙悦、唐正东等人，大郅和这些年轻球员并没有太多的接触机会，有些甚至是第一次见面，比如易建联。但这并不妨碍大郅融入球队的速度。在训练间隙，王治郅总会面带微笑地和身旁的队友轻松聊天。“猪，你多大脚？”虽然刚刚入队，但大郅已经知道了朱芳雨的绰号，而且直呼其“名”。“看看你的眼力怎么样，你猜我穿多大号的鞋？”朱芳雨抬起头、眯起眼、扬着下巴朝大郅做了个鬼脸。大郅低下头仔细瞅了瞅，问道：“15号？”被大郅一语猜中的朱芳雨显得很惊讶，朝大郅瞪大眼睛，“厉害啊！看得这么准！”对于如此快地融入到球队中，王治郅笑着说：“虽然我跟这些球员以前没有相处过，但还是认识的，而且大家都是运动员，有着共同语言，所以比较好相处。”大哥风范其实不光是融入球队，在军训过程中，作为目前这支国家队年龄最大的球员，王治郅还体现了一名带头大哥的风范。5月7日，国家队军训第一天，在上午的军训动员大会上，所有球员要做的第一件事就是佩戴空军指挥学院的校徽。根据教官要求，校徽必须佩戴在左胸和第二个纽扣齐平的位置上。军人出身的王治郅对这种要求很熟悉，很快就带好了校徽。但看到一旁的唐正东还在“忙活”时，大郅立即转过身，主动拿起唐正东手中的校徽，帮唐正东戴到了标准位置。“他挺随和的，看到谁都主动打招呼，而且总是乐呵呵的。”唐正东说。据唐正东介绍，由于他刚刚从NBA试训回来，所以大郅还跟他一起讨论了在NBA打球的话题。“他告诉我，中国球员去了一定要展示出技术的一面，投篮应该是我们中国球员的强项，我们再好的身体跟那些黑人比永远都处于下风。”唐正东介绍道。说这话的时候，球员和教官的合影刚刚拍完，其他球员正待在一边闲聊，只见大郅走到前排，帮着教官把拍摄合影时用到的座椅搬到墙边。“我说过能够重回国家队真的感觉不容易，所以我会努力、会尽力的，而且从年龄上看，我也是目前这支国家队年龄最大的球员。”大郅说。对于王治郅在军训中的表现，国家队领队宫鲁鸣说：“我觉得他很努力、很认真，做得非常好。”人气偶像在球队中是带头大哥，在球迷中，王治郅也是国家队中人气最高的球员。在军训过程中，一旦教官喊“停止练习、休息片刻”时，总会有球迷冲到还未从队列中散开的王治郅面前索要签名、合影，这其中甚至包括一些教官、军官。对于自己受到的厚爱，大郅呵呵一笑，显得很谦虚，“我也是一名军人啊！我跟他们是战友啊！所以他们当然更喜欢我了。”而从军训动员大会开始，凡是有王治郅的地方，必然是记者云集之处。他的一个稍息、一个立正肯定会伴随着“咔咔咔”的快门声。地位特殊5月8日清晨，国家队在天安门广场参加了升旗仪式，由于队长李楠因伤缺阵了此次国家队集训，副队长刘炜向国旗护卫队的战士们赠送了国家队队旗，而由全体国家队球员签名的篮球则安排由王治郅代表国家队赠送给国旗护卫队的战士们。这充分显示了王治郅在国家队中的地位。而另一个细节也许更能说明王治郅在球队中的位置。无论是CBA还是NBA，无论是中国国家队还是外国国家队都有一条不成文的规定，凡是坐在球队大巴前排的都是球队的领导级人物，大巴车的前两排座位一般都留给教练、领队等。在中国队参加军训的大巴车上，王治郅的位置被安排在左侧第二排靠窗的位置，在他前面的是阿的江、闵鹿蕾和宫鲁鸣。最对不起解放军在军训中大郅肯定是最累的人，除了要完成所有的军训项目外，他还要满足无数球迷签名、合影的要求。身处空军指挥学院，本身又是一名军人，大郅自然受到了所有军人的欢迎。对待战友的态度，大郅永远很谦虚、客气。无论有多少战友提出签名、合影的要求，大郅总是“有求必应”。“我特别需要向部队里的战友表示深深的歉意。我知道因为我的滞美不归，给军队带来了难以挽回的恶劣影响。我是部队培养的运动员，但却没能遵守军队的纪律，这极大地伤害了广大官兵战士的感情。所以我感到很愧疚。”大郅主动谈到了他的“滞美不归”事件，“虽然军训确实让我感到很累，但再苦再累，面对战友的签名、合影要求，我都会毫无怨言地满足他们，这是我欠他们的，就算是补偿吧！”广大的战友对待大郅一直是宽容的，他们并没有因为大郅以前犯下的错误而抛弃大郅。“当我看到他们仍然像以前那样喜欢我，找我签名、合影的时候，我真的很感动。”大郅激动地说。大郅深刻检讨4月30日，王治郅在篮管中心向广大球迷公布了他的检讨。整份检讨长达2000多字，王治郅从“八荣八耻、建设和谐社会”的角度认识了自己的错误，八一队、篮管中心都认为大郅对错误的认识极其深刻。其中，在谈到当初自己所犯下错误的原因时，大郅是这样写的：“在美国的日子里，由于我个人主义思想膨胀，一心考虑如何才能上场比赛，担心回国后再返回NBA就困难了，更害怕一旦回去就不能出来打球了，就会影响自己的事业和前途，加之自己的年轻和幼稚，致使很多问题没能处理好，回国的事情一拖再拖。直至八一队和中国篮协的领导多次与我沟通，帮我打消顾虑，我才有了今天的选择。”大郅将回八一王治郅的未来归属问题，八一队和他本人都还没有给出最终答案，但从八一队至今还未给王治郅处罚来看，大郅应该会回归八一。而王治郅本人也期待着重新为八一队效力，“我愿意接受组织上对我的任何处罚，我也期待着军队的再次召唤，通过为军队赢得更多的荣誉来弥补自己的过失。”“从八一队传来的信息看，大郅应该将在下赛季代表八一参加CBA联赛。”篮管中心副主任胡加时介绍道。对于是否还将征战NBA的问题，大郅说：“这次回来，我看到父母已经苍老了很多，他们为我的事情操了很多心，作为独生子，以后我打算花更多的时间好好陪伴在他们身边，多尽一些孝道，让他们安享晚年。”
荆楚网（楚天都市报）（记者邹汉青通讯员文艺辉熊婷）昨天上午，一架满载165名游客的旅游包机，从天河机场起飞，直飞日本。这是赴日团体旅游全境开放后，武汉首个直飞日本的包机团队。据武汉市旅游局介绍，以往武汉市民出境游，多集中在港澳、新马泰、越南等地区、国家。去年7月25日，赴日团体旅游对中国公民全境开放，在今年“五一”出境游中，悄然升温的日本游正成为新亮点。另据来自武汉市假日办的消息称，昨日，武汉市各旅游景点共接待游客50.44万人次，创今年“五一”黄金周新高。黄鹤楼[图库]、东湖景区，分别接待1.5万人次、3.3万人次，同比均有大幅增长。
新华报业网讯“五一”黄金周昨天结束。从南京[图库]市旅游局和统计局的统计数据来看，今年“五一”黄金周旅游的主要指标再次创下新高。七天里，南京共接待旅游者274万人次，较上年同期增长22.3%；实现旅游收入18.95亿元，较上年同比增长25.2%，多收入3.8亿元。全市旅游接待人次及旅游收入双双刷新了南京历届黄金周的最高纪录。黄金周里，记者截取不同时间段、针对不同采访对象进行了调查，对整个黄金周的旅游进行了全方位的盘点。周边短线游客数量明显增加数据：七天长假里，南京外出旅游度假的人数在百万以上，其中周边景点接待人数已经出炉：溧水傅家边农业科技观光园每天接待游客在千人以上，江心洲七天吸引了4万游客，浦口帅旗农庄每天接待游客人数同比增长30%，八卦洲接待游客2万人次，是去年同期的1.5倍，金牛湖接待游客2.1万人次，浦口珍珠泉旅游度假区接待游客12万人次，老山森林公园接待游客近2万人次，高淳瑶池山庄及迎湖桃园接待量超过5万人次。解析：今年“五一”，出境游、国内游的人数都比去年同期增长，特别是南京周边的景点由于交通、服务设施逐步完善，把很多游客都留在了本地。另一方面，现代人休闲度假方式趋向多元化，花一两天用于本地游或短途旅游，其他时间还可参加健身、看碟、上网等其他活动，比整个假期都在外旅游的方式更加丰富。随着今年“农家乐”快速兴起，市民流向城郊乡村成为“五一”黄金周旅游新热点。景区接待游客数量再攀高点数据：“五一”七天，南京主要旅游景区点共接待游园人次425万，较上年同期增长24%。一些新景区点也迎来了如潮的客流，绿博园“五一”期间接待游客突破14万人次，奥体中心每日的人流量在1.5万人次左右，阅江楼接待游客5.6万人次。解析：大批游客蜂拥各大景区，景区门票收入大赚了一把，每天接近饱和的客流量对服务水准也提出更高要求，各景点基本能让游客满意而归。尽管如此，一些热门景点还是人满为患，游玩质量下降在所难免。从统计数据看，长假里主要景区的外地游客占8成以上，20％的本地游客其实完全也可以选择近郊的其他景点度过假期。跟旅游团出游比例再次减少数据：全市旅行社组团出游5.4万人次，接团6.8万人次，均较去年同期有了显著的增长。解析：因为各景点为游客提供的服务设施更加到位，交通、住宿、餐饮更加便捷，游客不跟随团队同样可以轻松出游，不会有太多不便；走马观花的玩法使每个景点都不能细细观赏体会，这与现代人喜爱无拘无束、追求轻松舒适的旅游偏好已经不相适应。经济型酒店成自助游客首选数据：“五一”期间，南京旅游星级饭店平均客房入住率在80％以上，客房的周转次数和利用率达到最大化，除了节前的团队预订，宾馆适度预留的散客房间与市场需求基本吻合，旅游宾馆基本处于最佳接待状况。解析：随着旅游市场走旺，游客对旅游舒适度要求更高，高端游客和豪华旅游团越来越多，于是星级酒店也能分得黄金周旅游的一杯羹。而100多元的价位，服务标准化的经济型酒店，近年来成为大量自助游客的首选。
新华网南京[图库]５月７日专电（记者邓华宁）五一期间，记者听到不少家住南京东部的市民反映，白下区月牙湖公园允许轿车随意进出，对步行的游客却要收门票，这种做法显然与设立市民公园的宗旨相违背。记者对此进行了采访和调查。月牙湖公园位于南京城东中山[图库]门外，占地近３０公顷，其中湖面有１５公顷。该公园西边为明城墙，东边是狭长的月牙湖，北边的紫金山近在咫尺，是附近居民晨练和休闲的好去处。记者６日来到月牙湖公园南门入口处。上午１０：００至１０：３０，半个小时内有７辆轿车从南门进入公园，有公车、私车，也有出租车。这些车辆没有受到门卫任何阻拦，也没有要求买门票，很顺利就驶入公园。然而随后而来的几位步行游客刚走到公园大门口，立即被门卫拦截了。“逛公园要买票的，两块钱一张，”门卫说。“可是，刚才的车子进去没要钱啊？”一位游客问。“人家不是逛公园的，是来消费的。公园基础设施投资花了很多钱，所以规定开车来消费的不收门票……你们不买票不让进！”几位游客与门卫理论了一阵后，有的转身离开了。一位游客气愤地说：“这个公园对游客还分开车的和步行的，这不是明显的歧视性规定吗？”记者在公园入口处的一块公告牌上看到，白下区政府在这里立下明文规定：１、任何机动车与非机动车不得驶入园内；２、公园内不得摆摊设点，进行买卖活动……有政府的明文规定在，月牙湖公园为何反其道而行之？记者进入公园后发现，月牙湖公园的面积并不大，里边却建起了３幢高大的消费娱乐场所：一家“夜上海”酒店，一家“国中温泉”桑拿会所，还有一家茶社。这几家消费娱乐场所将临湖最好的风景遮得严严实实。市民公园里为何会出现这么多的消费场所？为何对开车来的人免票呢？“夜上海”酒店的一名女经理给了记者答案：“公园内现在作为消费场所的房子，是政府部门自筹资金建的，是国有资产，每年要还贷款。我们老板租了其中一栋房子开酒店。出租之前老板就和园方说好了，每年付给租金，条件是消费者进来消费时不收门票。我们酒店的消费档次比较高，许多消费者是开着车子来的，如果在门口就堵住人家，再一个个卖门票，你说，像什么样子呢？”月牙湖公园管理处的一名工作人员告诉记者，对游客收取两元钱的门票是物价部门批的。餐饮娱乐企业是上级部门引进来的。公园和经营者之间有协议，每年给园方一笔钱，冲抵了来此消费的门票。如果对来公园消费的人群卖门票，这些人就不会来消费，影响了公园的经营就没有收入，也就无法还贷款。当记者询问月牙湖公园是否会对所有游客取消门票时，该公园管理人员表示，将来肯定要取消的，等上级通知吧。（完）
时报讯昨天是五一黄金周的最后一天，游客们纷纷踏上了回家的旅程，宁波各大景区全面“退烧”。而此时，宁波的各大餐饮商场负责人却喜笑颜开。宁波市假日办统计数据显示，7天时间内，宁波市共接待游客216．3万人次，创历年五一黄金周新高。全市旅游总收入达12．9亿元人民币，同比增长12．5%。也就是说，游客在宁波的人均旅游单项消费近600元。随着人们旅游需求层次的提高，旅游正从观光时代转向休闲时代，这个特点在今年更为明显。“吃农家饭、住农家屋、学农家活、享农家乐”，乡村旅游景区成为了热点。从宁波市接待的游客分布情况分析，大部分来自省内周边地区和上海、江苏等地，景区内各地牌照的私家车成为亮点和看点，特别是随着高速公路网络的完善，来自长三角地区、福建、江西等地的私家车明显增多，宁波市已成为长三角地区一个重要的旅游目的地。今年的五一黄金周，宁波游客的出游观念趋于理性。和去年相比，出境游人数下降，国内游人数增长，但长线游的人数增长幅度不大，短线游和休闲度假线人气旺盛。宁波市民长线游主要集中在北京、海南、桂林[图库]、西安[图库]、大连[图库]、香港等地，长三角周边景点成为短线游的热点。甬金高速开通以后，往金华、江西方向的游客数量也呈快速增长态势。
记者从上海市假日办获悉,今年“五一”黄金周期间,上海出境游组团社共组织1227个出境旅游团,出境游总人数23483人,分别比去年的975个团、18490人增长25.85%、27%。今年“五一”黄金周上海旅游市场呈现以下一些新特点：供需多元、市场理性消费者对假日旅游的需求趋于个性化和多样化。在旅游目的地选择上,更加注重“休闲、时尚、个性”,从传统的长线观光型旅游转变为都市度假休闲游览,更加倾向于高质量舒适享受型旅游,对高品位文化性旅游产品、“休闲、海滨、温泉、农家、红色”旅游产品需求趋旺。在出游方式上,包机、包船、火车专列等各取所需。线路丰富,求新求变从上海主要旅行社的报名情况来看,市民出游呈现出“长线稳中有升、短线持续增长、郊区休闲火爆”的态势。出境游方面,传统的港澳游、东南亚游占到出境量的一半以上,俄罗斯、埃及、法国等旅游目的地也比较热门。国内游方面,海南、云南、武夷山[图库]、桂林等传统线路报名情况良好,新疆、西藏、青海等西北线路也呈现出一定数量的增长。上海周边短途旅游线及上海近郊休闲旅游、农家乐旅游线成为上海市民休闲旅游的主选产品。假日旅游产品丰富、参与性强上海旅游界精心策划了各类具有都市风情的旅游产品,如龙华庙会、豫园商城春季庙会,都进一步挖掘了文化内涵；大宁灵石公园将举办“国际音乐烟花大赛”,向市民和游客展示来自法国、意大利、西班牙、美国的神奇音乐烟花艺术；复兴公园上海国际插花艺术展、上海大观园“红楼艺术节”、奉贤“赶海节”、锦江乐园卡通灯会、崇明东平国家森林公园百花展、虹口足球场哈尔滨[图库]冰雕展、世纪公园国际音乐嘉年华、东方绿舟国际风筝会等活动都将成为节日期间市民和游客的好去处。
黄金周里，哈尔滨[图库]市中央大街俄罗斯文化节盛装开幕。文化节历时5个月，期间将举办中俄艺术作品展、俄罗斯绘画作品展、俄罗斯民乐巡展等6大主题活动。王世义本报记者杜怀宇摄“五一”黄金周，游人在镜泊湖畔欣赏到了漫山遍野的映山红。张克非摄“五一”黄金周,五大连池[图库]风景区迎来旅游高峰。接待人数比去年同期翻了一番。本报记者司汉科摄春回大地,花草初绽，黑龙江涌动着勃勃生机。据省假日办统计，“五一”黄金周我省接待国内游客179.6万人次，国内旅游收入8.08亿元人民币，分别比去年同期增长6.02％和9.2％；接待入境游客1.85万人次，旅游外汇收入552万美元，分别比去年同期增长12％和15％。黄金周期间无重大旅游安全事故和旅游投诉，各重点旅游城市和各大景区景点欢声笑语，秩序井然，今年“五一”黄金周旅游呈现出以下几大特点:黄金周热提前黄金周热的提前出现是今年“五一”黄金周最突出的特点。虽然今年我省气温低于往年，但由于省内各级旅游部门提前进行市场预热和宣传，黄金周旅游市场非但没受到影响，反而更胜往年，且提前火了起来。为充分享受春回大地的休闲惬意，各地市民纷纷避开黄金周高峰提前出游。4月中旬以来，进出我省的游客明显增多，五大连池、扎龙自然保护区[图库]、牡丹江镜泊湖等地都提前迎来了省外大型旅游团队。哈尔滨太平国际机场运送旅客8000余人次，比去年同期增长35％。黄金周的火热趋势在“五一”期间得以延续且更加火爆。据省旅游局行业管理处处长王洪国介绍，“五一”期间，省内多家旅行社分别组织了百余人的团队来我省旅游，游客以俄罗斯、韩国、东南亚以及台湾、湖北、辽宁、四川、重庆等地为主。今年黄金周旅行社出游组团量与去年同期持平。北京、沈阳、千山、大连、华东五市等短线旅游较为火爆，因电视剧热播而闻名国内的山西乔家大院旅游线路异军突起，游客报名踊跃；长线游以海南、四川、云南三线为主，出境游以港澳、韩国、日本、东南亚四线增幅明显。省内游成主旋律今年“五一”期间我省春光明媚，各地草木返绿，处处洋溢着生机与活力。许多避开出行高峰的旅游者，选择一半时间在家休息，一半时间踏上经济实惠、轻松温馨的省内游。长假期间，80％的龙江旅游者选择到省内著名旅游景区及居住地附近的景区观光休闲，“龙江人游龙江”成为今年我省黄金周旅游的主旋律。黄金周期间，省内著名旅游景区（点）纷纷举办特色活动，游客接待量均创历史最好水平。太阳岛风景区的俄罗斯歌舞风情表演、当代顶级艺术家代表作品展、俄罗斯商品展销等主题活动截至5月6日引来游客5.52万人次，门票收入127.8万元，分别比去年同期增长76.9％和413.3％。哈尔滨极地馆新编排的白鲸、海狮等动物表演，吸引游客日均万余人，其中绝大多数为省内游客，俄罗斯团队比春节黄金周有大幅增长。龙珠二龙山举办的“首届哈市大学生千人登山大赛”，吸引游客1.66万人次，同比增长8.5％。五大连池达子香旅游节吸引游客1.2万人次，门票收入30.76万元。截至5月6日，哈尔滨游乐园接待游客17万人次，门票收入154万元，同比增长209％和42.5％；扎龙自然保护区接待游客1.41万人次，门票收入28.2万元；兴凯湖接待游客1.35万人次；虎头经济开发区接待游客2.5万人次；大庆油田乐园接待游客1.29万人次。乡村游备受青睐龙江乡村“五一”不寂寞。在我省乡间公路上车来车往，尽是乡村旅游者，有自驾车友朋相邀的，也有乘大客车全家出行的。我省18家农业旅游示范点风格各异，哈尔滨市郊、齐齐哈尔、牡丹江、伊春等地的清新朴实的山野民舍、北方少数民族风情小屋、大湿地休闲别墅，吸引了众多省内外游客。他们或登山踏青，或采摘野菜，或徜徉水边，或赏民族歌舞，品味农家炖菜，尽情享受世外桃源的悠闲与恬静，体会与都市生活不一样的村野情趣。香炉山、帽儿山、松峰山、兴十四村、牡丹江朝鲜屯、铁力年丰朝鲜民族自治乡、同江街津口赫哲村等地“五一”七天宾客盈门。许多游客自主设计乡村旅游线路，一路游览多处乡村，给当地农民带来了可观的经济效益。黄金周期间，哈尔滨市几家大的汽车租赁公司生意火爆，面包车、越野车等车型被抢订一空。玉泉狩猎场、长寿山、横道河子、五营森林公园、街津口赫哲族渔村等景区接待自驾车游客平均比去年同期增长了10％。（黑龙江日报）
本报讯（见习记者张昱）5月8日，记者从银川市旅游局获悉，该市列入2006年五一黄金周数据统计范围的21家旅游景区，共接待游客17.6万人次，门票收入454.18万元，分别比上年同期增长14%和24%。记者了解到，银川市今年五一期间，接待外来游客13.76万人次，旅游收入4180.34万元，比上年同期增长了21.24%和32.5%。其中，过夜旅游者5.78万人次，旅游收入2987.97万元，比上年同期增长21.4%和30.7%；一日游游客7.98万人次，旅游收入1192.37万元，比上年同期增长21%和37%；旅行社累计接团321个，累计接待人数1.21万人次，比上年同期增长7%和4%。五一黄金周，银川市各旅行社累计组团310个，出游7734人次，主要出游目的地有山东、河南、北京、广州[图库]、四川、山西、陕西、青海、海南、云南、桂林[图库]等地。有来自北京、四川、安徽、大连[图库]等地的4个旅游包机和6个旅游专列抵达银川。出境游有港澳、日本、韩国、新马泰等地。黄金周期间，银川接待海外游客63人，分别来自泰国、日本、荷兰、美国、德国等国家。来源：宁夏网
世界的旅游业越来越熟悉一个新名词——中国的黄金周。每到这个时候，中国都会迎来一次旅游高潮，一直席卷周边甚至更为遥远的一些国家和地区，使他们也跟随着这种固定的周期迎来一个个旅游、消费旺季。尽管出入境管理部门尚未公布具体数字，全国假日办负责人预测说，今年“五一”黄金周，出境旅游规模很可能超过去年“五一”黄金周1000多万人次的水平。中国游客涌来“标志”泰国从海啸中复苏5月2日，从事服装设计的胡明明第四次飞往泰国普吉岛度假。黄金周对她而言，就是躺在普吉岛沙滩上，晒一周太阳。作为中国公民最早的旅游目的地代表景点，普吉岛代表了东南亚国家在中国消费者心目中的独特地位：回头客越来越多。泰国国家旅游局的数据显示，2005年前往普吉的中国旅游者达10万人次左右，预计2006年将突破15万，从而成为泰国南部旅游业在印度洋海啸后全面恢复的“重要标志”。目前中国人出境游基本都是第一次出国，因此更看重价格。“中国人喜欢出访大城市，且往往都是走马观花，到哪里都要先照相。”一旅行社总经理助理郭明告诉记者。出境爱购物可能是中国人出境游的又一大特色。俄罗斯、蒙古游国人今年出游“新亮点”东南亚国家打出“山水相连”牌，韩国和日本旅游界则希望以“文化渊源”赢得中国“休闲商机”。在《大长今》、“韩流”等文化因素刺激之下，中韩两国之间的航线变得越来越繁忙。就在“五一”前，大韩航空宣布计划5年内将韩中航线增至50条。旅游交通经济分析师刘斌说，2006年“五一”黄金周，中国周边旅游的新亮点是俄罗斯、蒙古国。随着夏季到来，北亚风光呈现出独特的吸引力。目前，俄罗斯专门为中国旅游者成立的“无国界世界”协会正全力以赴利用中俄两国互办“国家年”的机遇，吸引更多中国游客“北上消费”。羡慕黄金周印度日本都“心动”了旅游观察家指出，中国“旅游休闲”商机，正从东南亚向东北亚“扇形展开”，并惠及越来越多的邻邦。刘斌认为，目前东南亚抢得中国“休闲潮”之先，可以为中国东盟经济贸易一体化“推波助澜”。东北亚地区作为中国主要客源市场，“双向流动”将催生“东北亚旅游圈”，从而与东南亚旅游圈南北呼应。这样，中国人的休闲不仅将成为所有周边国家的商机，而且将成为中国与这些国家睦邻友好的“休闲纽带”。从发展旅游经济的角度来说，中国的黄金周无疑让各国羡慕。印度的一家报纸曾对中国政府“聪明并且执行有力的黄金周政策”大加赞赏，认为印度政府应当向中国学习。而日本为了促进旅游、拉动内需，也修改了“节日法”，人为地制造出更多的长假，方便人们外出旅游或安排各种休闲活动。（新华每日电讯）新闻链接悉尼“处处是中国人，还以为回国了”“到悉尼来旅游，到处都能看到中国人的面孔。要不是看到外国人多点，还以为又回到了中国呢！”一位来自北京的张姓游客说。这也是不少中国游客初到澳大利亚时的感觉。去年，有28万中国游客赴澳旅游，占来澳游客总数的5.2%。在去年12月澳大利亚联邦政府发布的旅游战略中，中国被认为是澳旅游业增长最快的市场。据澳旅游业预测委员会预计，中国到澳大利亚旅游的人数将以每年16.5%的速度增长，到2014年，将会有110万中国游客来澳旅游，澳大利亚每7名游客中就有1名中国公民。届时，中国将有望成为澳大利亚最大的客源国，中国游客每年将为澳旅游业贡献60亿澳元。巴黎中国人不再“上车睡觉下车拍照”四五月份本是中国人赴法旅游的淡季，但“五一”长假却是淡季中的旺季，法国各大华人旅行社在此期间接待的中国游客数量几乎是平时的两倍。而中国人对赴法国乃至欧洲旅游的观念也发生改变。据法国文华旅行社总经理陈超英介绍，过去，中国游客总想在最短时间内以最少费用游览到最多数量的法国及其周边国家景点。一时间，“上车睡觉，下车拍照，一问什么都不知道”这段顺口溜成了此类贪多求全的旅游方式的生动写照。几年过去，随着出境游机会增加，越来越多的中国游客迷上了欧美游客所青睐的休闲游和主题游。陈超英说，以文华旅行社为例，参加休闲游和主题游的中国游客三年前只占中国游客总数的5%，现在已占到了30%，预计三年后将达到50%左右。他说，这不仅说明中国游客的消费能力提高，也说明他们的消费心理趋于成熟。
2006年3月底至4月初，在中国最大的出境旅游展——上海世界旅游资源博览会上，日本有关机构在进行宣传。伴随着“五一”黄金周的到来，许多中国游客走出国门，开始了他们的海外之旅。中国的黄金周不仅使国内旅游市场出现高潮，也为国外旅游业创造了商机。西班牙埃菲社日前报道说，一年3次的黄金周给国内外旅游者带来了良机。2005年，中国人外出旅行达到12亿人次，出境旅游达3200万人次。这个“亚洲巨人”已经是世界上最大的国内旅游市场。到2020年，中国将成为全球第四大旅游客源输出国。与世界其他旅游国家一样，西班牙希望来自中国的游客能大量增加。但要实现这一目标，必须具备拥有接待中国游客的专门人才和开通到中国的直通航线等条件。中国游客的足迹遍布全球埃及的金字塔、尼罗河及南方卢克索的帝王谷、王后谷等，都是中国游客的必游之地，有着无穷的神秘感和吸引力。记者在采访中了解到，“五一”黄金周期间到埃及的中国游客人数比较平稳。因为现在埃及天气逐渐变得炎热，不是旅游的最佳时节。在金字塔前，一对年轻中国夫妇激动地告诉记者，他们从小就对金字塔心驰神往，现在终于如愿以偿，感觉就像在做梦。一名在外企工作的中国男子说：“新马泰我都去过了，也常去欧洲出差，但感觉还是埃及比较神秘，令人向往，以后有机会还想再来。”由于今年三四月份泰国政局动荡，许多游客都取消了原定计划。所以，今年“五一”黄金周期间来泰国的中国游客不是特别多。泰国旅游局局长朱塔玛·丝瑞婉在“五一”前专门带着新线路和各种优惠折扣到上海搞活动，吸引中国游客。记者4月30日返回泰国前特地到中国银行北京分行打听了泰铢的兑换情况。平时泰铢是冷门币种，但这几天换的人特别多。与记者同机的一对香港夫妇说：“上次来，1港元能换5铢，现在只能换4铢多。”就像外国人到中国不能不逛故宫一样，地处曼谷老城区的大王宫，是来泰国的外国游客的必去景点。“五一”黄金周第二天，记者来到大王宫，一位名叫帕拉提的讲解员谈到中国游客时很兴奋，他用不怎么流利的汉语笑着说：“中国游客最多，是No.1，其次才是日本和韩国的游客。我是个英语讲解员，但中国游客太多了，我不得不学习汉语。”印度时代旅游有限公司的总经理瑞佳·纳亚尔介绍说，中国游客到印度旅游一般有3条线路：第一条就是北部印度金三角游；第二条是佛教圣地游；第三条是南部印度水乡游。她说，该公司近几年平均每年要接待不下30个中国旅行团，中国游客最想看的是印度神秘而多样的文化，然后是自然的风光。高72.56米的库塔布塔是印度最高古塔，是印度教文化和伊斯兰教文化交融的建筑。在该景区，记者遇到了一个来自上海的旅游团。领队吴女士告诉记者，近几年，来印度的中国游客特别多，尤其是在春节和国庆节前，报名来印度旅游的电话整天响个不停。“五一”期间，印度的天气特别热，泰姬陵里不让穿鞋，人们走在大理[图库]石地面上就好像踩在火盆上，所以游客并不多。尽管如此，来印度旅游的中国人还是比以前多了不少，据中国东方航空公司驻印度办事处的朱先生介绍，3年前在“五一”期间从北京飞往新德里的航班有一半座位是空的，现在，还不到“五一”航班就满员了，其中绝大部分乘客都是来旅游的。各国准备迎接更多中国游客中国正式开办公民出境旅游开始于1997年，当年的出境人数为532万人次，而2005年已达3100多万人次。面对中国游客人数的迅猛增长，各国都表现出了极大的热情，千方百计吸引中国游客。法国旅游业和服务业非常了解中国的节假日，每逢黄金周，都会提前做好准备。新年时，埃菲尔铁塔上有专人向登塔的中国游客赠送印有“恭喜发财”和“新春愉快”等字样的纪念品。“五一”期间，中国游客获赠的则是法国的五一节鲜花——玲兰花。不仅国家旅游机构对中国游客十分关注，地方上也是如此。为提供更好的旅游环境，鲁昂专门开设了中文网站，伊勒－维莱讷省政府也准备设立办公室专门负责与中国游客有关的事务。自从2004年欧洲向中国游客敞开大门以来，中国游客的人数与日俱增。据法国政府机构的统计，目前中国游客不仅在人数上已超过日本和美国，成为欧洲最大的外国游客群，消费能力也已超过了这两个国家的游客。2005年，来法国的中国游客达到60万人次，预计到2008年，将达到100万人次。埃菲尔铁塔、卢浮宫、香榭丽舍大街、巴黎圣母院、凯旋门和红磨坊等地都是中国游客的必去之处。巴黎的一些街道现在基本变成了中国人的免税店，那里很多店铺都是华人经营的，如果是法国人开的店铺，十有八九都有华人售货员。埃及对接待中国游客很重视，在金字塔等主要景点，不但配有中文版的导游册，而且说中文的埃及导游也越来越多。埃及人认识到，欧洲、美国是他们的主要游客源，但这些国家的旅游市场基本都饱和了。正是看中了中国客源的巨大潜能，埃及才加大了吸引中国游客的力度。日本政府提出“观光立国”战略，将中国列为最重要的游客来源国，并采取各种措施吸引中国游客。去年，日本全面开放了中国游客团体游。2006年春节，日本方面在位于富士山麓的“富士乐园”为中国游客举行了专场活动，与游客一起庆祝新春佳节。日本的许多旅游景点都设置了中文标志，并附有中文解说和广播，一些面向外国游客的免税商店或购物中心还聘请了能讲普通话的服务员和导购小姐。尽管日本的地名基本上都用汉字标写，但东京等主要城市的地铁车站还是增添了简体中文标志。此外，日本的金融机构还积极同中国银行业合作，有银联标志的中国银行卡目前可以在日本主要饭店和商店刷卡消费。印度旅游部一名官员说，去年到印度来的中国游客有5万多人，尽管这个数字和10多亿人口相比实在是不值一提，但还是比前几年增长了很多倍。印度旅游部长乔杜里最近常说这样一句话：“中国是印度旅游业一个潜在的巨大市场，我们要想方设法把中国游客吸引过来。”印度旅游部最近在中国举办了“印度道路展”和“印度旅游研讨会”，在中国媒体上投巨资做旅游广告，向各旅行社发放旅游手册，并正努力在北京设立代表处。外国人心目中的中国游客埃及“三角洲”旅行社副总经理艾哈迈德告诉记者，中国人给他们留下了温文尔雅的印象，表现出了东方人的气质。不过，也有人认为中国游客“太小气了”，小费给得少，有的人甚至都不给。日本人对中国游客的总体印象还不错，认为他们很有购买力，能够促进日本的消费，但对部分中国游客在公共场所大声喧哗以及个别游客乱扔垃圾、随地吐痰等不文明行为也有一些看法。由于出境游价格不菲，所以出境旅游的中国公民绝大部分属于高消费群体。他们的消费能力让“时尚之都”巴黎的人们感到震惊，巴黎市中心一家酒店的经理说：“中国游客来法国，是我们的一大商机，但旅游时间安排得太仓促，我们也失掉了不少机会。中国游客上车睡觉，下车拍照，一点都不挑剔，但他们买起奢侈品的阔气劲让我们十分惊讶。”有人专门编了个顺口溜：中国游客身体真棒，刚下飞机就来照相，早起晚睡吃住不挑，高档商品卖得脱销。7天游10国，2小时游完卢浮宫，其他景点半天搞定，晚饭后自费去红磨坊，一天就可以游遍巴黎，这在外国人听来简直难以置信。一对来欧洲旅行结婚的年轻人告诉记者：“这次就当锻炼身体，下次再也不跟团来了。”埃及“星星”旅行社的负责人说：“去年到埃及的中国游客大约有近万人，虽然人数不是很多，但增长迅猛。中国游客喜欢边旅游边购物，许多人都购买大量的纸草画、金字塔模型、铜盘以及金银首饰等，这极大地拉动了当地的消费。“三角洲”旅行社的副总经理艾哈迈德说：“中国游客，尤其是公费组团来的，常常入住高档酒店，十分讲究排场，可以说对埃及的旅游业发展做出了不小贡献，景点附近埃及人家的生活因此大有改善。”印度工业联合会的一份报告显示，中国游客的增多使印度五星级宾馆的入住率大大提高，中国游客喜欢大量购买印度的工艺品，对印度的经济是一种巨大的拉动。▲本报驻泰国、埃及、印度特派记者任建民黄培昭任彦本报驻日本、法国特约记者张莉霞唐惠颖本报特约记者汪析
&nbsp;&nbsp;中国游客在马来西亚&nbsp;&nbsp;&nbsp;中国“旅游休闲”商机，正从东南亚向东北亚“扇形展开”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;新华网北京5月6日电(记者钱春弦)5月2日，从事服装设计的胡明明第四次飞往泰国普吉岛度假。黄金周对她而言，就是躺在普吉岛沙滩上，晒一周太阳。作为中国公民最早的旅游目的地代表景点，普吉岛代表了东南亚国家在中国消费者心目中的独特地位：回头客越来越多。中国游客涌至，“标志”泰国从海啸中复苏&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;泰国国家旅游局的数据显示，2005年前往普吉的中国旅游者达10万人次左右，预计2006年这个数字将突破15万，从而成为泰国南部旅游业在印度洋海啸后全面恢复的“重要标志”。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;中国国家旅游局等权威部门的数据显示，“五一”期间，除港澳特区游外，中国公民出境旅游的主要目的地仍然是周边国家，而东南亚国家是首选之地。目前，中国游客已经成为新加坡观光、饭店、百货、餐饮业提高利润，增加就业的支柱。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;新加坡雄心勃勃要成为中国旅游者中转站。世界旅游组织预测，未来10年中国将成为世界主要旅游强国，成千上万前往非洲、印度洋国家的中国游客，将是使新加坡成为世界航运中心的重要因素。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;与喜爱“老地方”的胡明明不同，喜欢新奇的安新“五一”去了柬埔寨。在中国政府帮助维护当地文化古迹同时，这些古迹又吸引了中国旅游者，他们的消费，正成为这个中国邻邦的收入来源之一。5月4日，一名小朋友乘坐摩托艇在海上兜风。新华社发俄罗斯、蒙古游成为今年新亮点&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;东南亚国家打出“山水相连”牌，韩国和日本旅游界则希望以“文化渊源”赢得中国“休闲商机”。在《大长今》、“韩流”等文化因素刺激之下，中韩两国之间的航线变得越来越繁忙。就在“五一”前，大韩航空宣布计划5年内将韩中航线增至50条。而中韩日三国各自的经济中心上海、釜山、大阪开始致力于发展旅游业“黄金大三角”，并计划在“五一”后以“三驾马车”联袂去欧洲营销。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;旅游交通经济分析师刘斌说，2006年“五一”黄金周，中国周边旅游的新亮点是俄罗斯、蒙古国。随着夏季到来，北亚风光呈现出独特的吸引力。俄、蒙两国也已开始设法“分享”中国的“休闲商机”了。目前，俄罗斯专门为中国旅游者成立的“无国界世界”协会正全力以赴利用中俄两国互办“国家年”的机遇，吸引更多中国游客“北上消费”。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;旅游观察家指出，中国“旅游休闲”商机，正从东南亚向东北亚“扇形展开”，并惠及越来越多的邻邦。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“五一”前后，中国南方航空股份有限公司开通北京至伊尔库兹克航线，这是南航开辟的第五条中俄国际航线。海南[图库]航空也宣布要开通圣彼得堡航线。中国公民周边旅游从东南亚向东北亚“扇形展开”，航空业界则“春江水暖鸭先知”。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘斌认为，目前东南亚抢得中国“休闲潮”之先，可以为中国东盟经济贸易一体化“推波助澜”。东北亚地区作为中国主要客源市场，“双向流动”将催生“东北亚旅游圈”，从而与东南亚旅游圈南北呼应。可以预测，这一扇形最终将由东北向西北，经中亚、南亚在中国的大西南地区实现东南旅游圈与南亚旅游圈的接合。这样，中国人的休闲不仅将成为所有周边国家的商机，而且将成为中国与这些国家睦邻友好的“休闲纽带”。
中新社上海五月八日电题：节日消费投诉为何成了城市“顽疾”？中新社记者常惠英繁华热闹的“五·一”黄金周刚过，来自上海工商部门的消费者申(投)诉热线最新数据已显示：通讯产品、电信服务、互联网服务的投诉量占据前三位。这一现象多次出现，引起消费者不满。沪上有关人士指出，节前，各家电信运营商和通讯产品厂商比拼降价蔚然成风；节后，收到消费纠纷投诉一堆。相关企业应当改变急功近利的做法，避免节日消费投诉成“顽疾”。每逢黄金周长假，沪上各种消费火爆是不争的事实。为此，商家纷纷使出促销招数争夺客户，仅通信市场上，节前上海移动和上海联通就同时取消各自旗下大众卡资费的差别定价，使该类用户接听所有来电都是免费畅听，而拨打本地固定电话、手机和小灵通可支付统一的资费，且大幅下降。激烈的市场竞争，使消费者得到了实惠。然而，移动电话服务也成了节日里市民投诉的热点：集中反映了一些通信公司代收信息费不合理、资费不透明、退订短信难、通讯信号差等问题。如消费者陈先生反映，近日其手机话单上多一笔“北京互动时空九二三八信息费”，而自己从未订制过任何信息服务。陈先生认为，通信公司代收信息费的行为损害了其合法权益，故提出投诉。据了解，消费者遭遇类似情况不是个别现象，引起用户反感。与此同时，节日期间通讯产品投诉也成申城一大热门，同比增长近百分之一百二十，其中涉及手机的投诉占九成。消费者投诉反映商家不兑现节日期间手机促销的有关承诺。有的商家宣称消费者在“五一”黄金周期间购买手机，可获赠一副蓝牙耳机，但当买者索要耳机时，对方却百般推脱，不兑现承诺。此外，手机产品质量差、售后服务不到位、久修无果等也令用户头痛不已。沪上业界人士表示，市场消费的热点往往成为投诉的重点。但每一次长假过后，厂家商家就收到一堆消费投诉是不应有的现象。无论是电信资费的降价还是产品优惠促销，抢占市场重要的是赢得用户的信任。节日消费，各种促销手段令人眼花缭乱，但不能让消费者“窝心”。实实在在做好各类产品售后服务，是关系到企业存与亡的大事，不可掉以轻心。上海有关部门表示，无论节日还是平时，消费者在节日购物的时候，要多长个心眼，不要盲目购买；而厂家商家在让利的同时，应认真履行承诺，诚信经营，取信于民。通过全社会的共同努力，彻底根除节日消费投诉成一堆的“顽疾”。
中新社武夷山[图库]五月八日电(记者周文杰)今年“五一”黄金周期间，以“碧水丹山”闻名的福建[图库]省武夷山再一次散发出世界文化与自然遗产、中国著名风景名胜区的迷人魅力，众多海内外游客纷至沓来，旅游收入大幅增加，实现“丁财两旺”。据统计，黄金周乍晴乍雨的武夷山共接待中外游客二十点九八万人次，比增百分之十三点五九，旅游总收入一点五一亿元人民币，比增百分之二十五点八三，两项指标均超过历史最好水平。其中接待境外游客一点零五万人次，比增百分之十点五三，累计接待自驾车九千七百多辆，比增近八成。连日来，记者在此间看到，不仅天游峰、九曲溪等传统核心景区游人扎堆，而且乡村旅游景点也人气飚升，乘独轮车、打铁弹棉花、赏明清古民居等众多特色旅游项目让游客乐而忘返。丁旺自然带来财旺。蜂拥而来的游客让当地宾馆酒店、餐饮、交通各涉旅行业赚得盆满钵满。几天来，武夷山宾馆酒店的开房率接近九成，宾馆客房出租率一度甚至达到百分百。一些宾馆酒店在增加床位的同时腾出了桑拿房和自住房，但还是满足不了游客的需要。二日至四日的旅游高峰期，记者在度假区的宾馆酒店里就看到了多起“抢房记”：只要有空的客房腾出，立即就有游客抢入房内等待服务员换床单。而“抢”不到房的游客只好住到建阳、邵武等周边县市。由于游客倍增，武夷山各餐馆、大排档、农家宴人满为患，几批游客同等一张餐桌的情形更是屡见不鲜。一家餐馆的陆姓厨师向记者诉苦，这段时间他每天都从早上五点做到晚上十一点，简直忙得“锅铲不离手”，累得“两腿直发抖”。此外，不少精明的商家还举办了各种主题促销活动，借黄金周的人气聚财气，名声在外的武夷岩茶、熏鹅等特色产品令游客释放出大量消费热情。尽管此次黄金周接待了众多的旅游者，但游客对武夷山旅游环境、服务质量普遍表示满意，七天投诉仅为四起，均得到及时快速解决。各景区点秩序良好，未发生一起旅游安全事故，六日还因九曲溪水位上涨而停止了九曲溪竹筏漂流。经历了十七个黄金周的武夷山旅游接待正日趋成熟。
【据新华社北京5月6日电】2006年“五一”黄金周，以新马泰为主的东南亚地区继续成为中国公民出境旅游休闲的主要目的地，与此同时韩国、日本观光界大力推动“东北亚旅游圈”以吸引中国游客；俄罗斯、蒙古国也加入争抢中国游客的行列。中国国家旅游局的数据显示，“五一”期间，除港澳特区游外，中国公民出境旅游的主要目的地仍然是周边国家，而东南亚国家是首选之地。(编辑小娜)
1、浪漫创意：给你7天的时间，如何在丽江[图库]享受浪漫？根据你对丽江的理解，假设给您7天时间，您将如何设计浪漫的活动，也许你设计的浪漫活动会被主办方使用，如果您的方案被采纳，将有机会得到主办方送出的免费邀请，届时您和您的情侣可以到丽江免费享受浪漫的7天“艳遇之都”的旅游。2、浪漫理由：列出你最喜爱丽江的7个理由根据你对丽江的理解，可以是亲身的，也可以是在电视上看到的丽江，书本上读到的丽江，朋友那里听来的丽江，只要是您对丽江的喜爱是独到的，您将有机会得到主办方送出的免费邀请，届时您和您的情侣可以到丽江免费享受浪漫的7天“艳遇之都”的旅游。3、浪漫情歌：列出你认为最经典的7首中文情歌丽江有着浪漫的温婉的纳西[图库]古乐，请您将您认为的最经典的中文情歌推荐给大家，如果您的推荐最接近大家的喜好，我们将从所有的参与者中，抽出最幸运的人，您将有机会得到主办方送出的免费邀请，届时您和您的情侣可以到丽江免费享受浪漫的7天“艳遇之都”的旅游。活动规则：活动将在2006年5月10日开始，我们将定期整理大家的题目，每周五为一个结点，下一个周一公布前一周的评选结果，根据评选的结果大家选出最喜爱的创意、理由及情歌。依次类推，我们将评选出7位免费赴丽江度过第一届“中国情人节”，并且7位获奖者可以免费带一位朋友同行。活动截止在2006年7月14日，2006年7月21日公布所有获奖网民的名单。评分标准：由网友打分和主办单位综合评分，最终解释权归本次活动的主办方参与奖励：奖励双人丽江（束河）首届“中国情人节”浪漫7日游&gt;&gt;我现在就要参与……
今年五一期间，旅游探险频出意外，成为这个黄金周的关注焦点。近年来，更多的人们开始喜欢回归自然的旅游方式，越来越多的人们参与到各种带有探险性质的户外运动中，但这项运动带来的风险却让我们不断地付出沉重的代价新华社电“五一”黄金周即将结束，全国假日办7日发布的“五一”黄金周第8号旅游信息通报显示，本次黄金周期间全国发生较大涉旅安全事故11起。5月7日下午6时，全国假日办收到甘肃省假日办报告，5月6日13时，一个由荷兰籍和挪威籍游客自发组成的团队在甘肃省夏河县白石崖溶洞旅游时，一名荷兰籍游客不慎坠入洞底死亡。当地公安、旅游等部门进行了救援，目前事故正在处理过程中。据统计，在11起安全事故中，共有游客19人死亡，23人受伤，90人被施救。其中，交通事故4起，14人死亡，20人受伤；水上活动事故2起，1人死亡，3人受伤；沙漠探险被困4起，3人死亡，90人被救；意外坠落死亡1人。发生安全事故的一个突出特点是非专业化组织的散客旅游活动增多，超出有组织接待旅游的安全保障范围。黄金周期间，全国假日办接到各类电话361个，其中投诉电话255个，主要集中在一些景区景点服务质量低、酒店服务不到位、旅行社未按合同提供服务以及交通晚点、补救措施不及时等问题。与往年相比，旅游投诉的数量有所下降，投诉后基本能够得到及时有效处理。当事者说“绿野”驴友：不让悲剧重演5月6日、7日，绿野论坛上几十名驴友将讨论的内容从猜测和哀悼，转向了更为理性的反思与教训。有人认为大家应该做点什么，尽量不让悲剧重演。一个题目为“我们需要从小倩事故里面看到的”的帖子，列举出十个导致这次意外的原因，比如准备不足、过分估计自己实力、选择路线和行走时间欠妥等，并且提出：“其他老驴们应该可以再找出更多问题出来，让大家参照避免。”还有驴友认为，这次是意外，“因为敢带人进沙漠的老驴一定是经过深思熟虑，并且有相当的把握。”另外大家十分理解领队的处境，一直在论坛里互相叮嘱不要打扰他。多位与单飞和小倩相熟的绿野驴友将MSN的昵称改成纪念小倩的话。LQ（化名）五一差点也去了库布齐，因为其他原因没有成行。他觉得对驴友们来说，除了难过和惋惜，还有教训，需要总结的有很多，但是这些需要不断总结，更加规范身边的户外活动。昨天，另一支五一期间进行库布齐沙漠探险的队伍安全返回北京，召集者是由ID为“山谷来风”、“VICON”、“雪域雪”三人组成的领队组。“我们完全按照原计划独立走完全程。”一方面他们表示愿意和更多的人分享经验，会整理出路线图、行程安排、装备情况、队员情况和路上的一些经过，给绿野的朋友一些可以借鉴的东西。但是VICON和山谷在讲述这次探险经过的过程中一直有很大的顾虑，在这个敏感的时候，他们担心给单飞队造成心理压力。山谷来风队成功的前提之一是他们做了尽量充分的准备工作，“我们的筹备期是一个半月左右，光各方面资料就准备了近200页。而且这次我们带的水足够，成功是大家集体努力的结果。”准备期内进行了两次拉练之后，领队组坚决地拒绝了体力不合格的几个人，但是VICON承认，判断每个人的体力情况根据的是领队的经验，没有硬性的指标。山谷来风说，保证队伍整体素质的关键是“知道怎么拒绝”，因为生命比人情重要，拒绝不合格的队员是对他本人负责，也是对整个队伍集体负责，但是更关键的是队员自己，“领队在某些方面就像家长一样操心，累并快乐着。但是在自助户外活动中，每个队员都应该有意识且有能力知道怎样照顾好自己，做好自己应该做的各方面准备，包括心理的、身体的以及其他装备等方面的。”专家说法自助探险活动应建立相关协会胡邓：中国人民大学心理咨询中心博士、新浪网旅游论坛版主，1988年开始从事背包旅行胡邓在谈到此次库布奇沙漠遇险时认为：目前国内的自助户外运动和野外探险活动急需规范。“这次暴露的最大问题之一就是，很多游客对于要去的地点缺乏基本的识别能力。”胡邓说，“五一之前天气预报就已经说了，长假期间冷空气活跃，北方地区将有沙尘天气，但是依然有那么多人涉足库布奇沙漠，风险意识太淡薄了。”他表示，在国外很多国家，探险行为是由相关协会规范的，同时这些协会也承担其所负责区域的救援任务，参与探险活动的人必须持有相应等级的“执照”，否则基本防护、求援和自救的能力都不具备，面对意外就无法处置。“‘单飞’队遇险暴露了一个组织方面的问题，领队的作用是组织和协调。只要活动不是谋取经济利益，那么‘单飞’的组织行为本身不应受到指责。”他同时强调，“但作为领队，在出发之前必须对自己队员有基本了解，遇难的女孩在这一领域内是‘新人’，带她去是相当不慎重的。”他认为库布奇沙漠事件后，遇险队员，尤其是“单飞”队成员，需要缓解心理压力。“先是遇险，而后眼看着同伴遇难而无计可施，对所有队员都是一个沉重的打击。”他很担心这些年轻人会产生心理阴影，“心理素质弱的人此后可能会抑郁很长时间，他们需要心理上的辅导，或者说是‘心理危机干预’。”胡邓说，“在这方面，虽然目前没有相关制度和规定出台，但是灾难过后人们心理上的创伤越来越多地引起重视，这次遇险的旅行者们目前都需要这种治疗。”官方表态自助游、探险游提出安全新课题5月4日5时，北京市3个旅游团组42人在沙漠探险活动中因迷失方向被困鄂尔多斯市库布齐沙漠中。经当地政府和公安等部门全力搜救，三个旅游团组全部获救。其中一名游客因突发性疾病死亡。全国假日办负责人说，今年“五一”黄金周，自助游、分散化旅游休闲的趋势更加明显。自驾车已经是假日旅游人数最多的旅游形式；徒步游、探险游、生态游等散客游在“五一”期间也是选择量最大的旅游方式，散客游的特点是人员分散，游程深入，随意性大，保障条件差，容易发生各类分散的旅游安全事故，进一步增加风险防控的难度。全国假日办7日的通报说，本次黄金周整体安全，秩序良好。全国发生较大涉旅安全事故11起，共有游客19人死亡，23人受伤，90人被施救。发生安全事故的一个突出特点是非专业化组织的散客旅游活动增多，超出有组织接待旅游的安全保障范围。国家旅游局综合协调司副司长刘小军说，一个黄金周出现4起沙漠探险被困事件，说明包括沙漠探险在内的个性化旅游需求供给和旅游者的准备都很不足。当务之急是尽快进行有关项目的规划、设计、标准制定工作。他说，“五一”过后，国家旅游局将与中国保监会加快旅游保险方面的推进工作。■文/新华社
新华网石家庄[图库]5月7日电（记者李俊义）“五一”期间，记者的一位朋友和全家一起去山西省一处著名景点玩了几天，回来后感慨地说，景点很漂亮，玩得很尽兴，美中不足有两点：一是人多，二是垃圾多。人流散去，垃圾遍地，这几乎是每个景点每年都要出现数次的同一“景观”。石家庄市植物园一直是市民休闲好去处，“五一”期间，记者在这里采访发现，中午时分，旅客三个一群，五个一伙围坐在草坪上，拿出火腿、面包等食品饮料“野餐”，“野餐”过后，草坪上一片狼藉，只有少部分人将包装纸、报纸、饮料瓶等遗留垃圾收拾干净，大部分人只是草草拾捡一下，有的人则起身就走。“五一”黄金周也是众多景点“受伤”的一周。石家庄市一位文物爱好者对记者说，放假期间他去保定[图库]市一个文物景区游玩，景区内建筑上到处可见“某某到此一游”字样，有的是“历史遗迹”，有的竟是“现场制造”，他曾经制止过一对正在刻画的恋人，没想到二人理直气壮地对他说：“已经有那么多人刻上去了，也不见得多我们一行字”。文物爱好者伤心地说，大家爱玩是好事，可“游德”不好就成了坏事。随地吐痰、乱扔垃圾、乱刻乱划，是许多游客的“经典”行为，尽管有各种“禁止”提示牌，但于事无补。一位游客对记者说，其实他也知道随地吐痰这种行为不好，可习惯成自然了，往往是吐了以后才感觉到做错了。其实，和这位游客类似的人很多，正是众多人在无意间，集体制造了污染环境、破坏景点的“浩劫”。不良习惯是能改的，许多年前，社会上就有人口诛笔伐不好的“游德”，事实也是日常生活中的不良行为。可是到现在仍收效甚微，有的甚至已经见怪不怪。不良习惯存在至今，一个重要原因是，很多人并没有把它们看成是一种应该脸红的行为，大家彼此彼此，互不指责，从而形成一种从众心理。2005年国庆黄金周，游客在天安门广场制造了190吨垃圾，平均一天27吨。此事经媒体披露后，舆论界大哗，评论家撰文说这件事展示了国民素质和道德的残缺。知耻近乎勇，只有先“知耻”，才能知道什么是“荣”。如果人人都认为“没有环保意识，没有社会公德”是一件可耻的事，那么，我们距离拥有健康黄金周的距离就不远了。
5月8日，丽江[图库]（束河）中国情人节组委会宣称将在5月中旬开始推出“七夕中国情人节”的《爱情护照》，《爱情护照》里包含各种爱情箴言和小故事，手持这本护照可以在束河古镇[图库]里寻找为爱走过的每一步，并且获得东巴的印章和祝福，如果完整地走过9个古镇里的爱情保垒，还将会获得神秘和值得一生珍藏的爱情礼物。·凡在SOHU旅游频道参加本次活动评选和评论的网友将有机会免费获得这本《爱情护照》，请大家在网上注意留下自己的联络地址和方式！&nbsp;&nbsp;&nbsp;&gt;&gt;留下印记，免费获取《爱情护照》
新华网北京5月8日电（姜雪丽）民航总局8日发布消息，“五一”黄金周期间，民航共运送旅客305万人次，比去年同期增加旅客29万人次，同比增长10．5％。“五一”黄金周期间，民航共发送执行航班27，573班，同比增长11％。民航旅客运输量继续呈传统Ｕ型增长态势,主要城市始发航班客座率在黄金周中期平均不足65％，运力安排完全满足了旅客的出行需求。民航总局的监测表明，今年黄金周期间非传统热点城市旅客运输量增长幅度加大。除北京、广州、上海、深圳、昆明等传统热点城市外，张家界、呼和浩特[图库]、银川、贵阳等城市旅客运输量增长幅度较大。民航总局监测的52个主要城市每日始发航班分析表明，今年黄金周期间旅客出行普遍比较提前。从4月25日开始，旅客运输量就开始逐日上升，日均旅客运输量达到43．3万人次。4月30日，全民航单日旅客运输量达到了53万人次的历史新高。
由于电视连续剧《乔家大院》的热播，5月3日，山西平遥古城[图库]和乔家大院迎来近10万游客，突破历年同期游客最高水平。武警8650部队派出数百名官兵日夜执勤在两个景区内，确保游区秩序井然，游客有序。作者：樊甲山
新华网北京５月８日专电（记者林红梅）据民航总局８日的最新数据，今年“五一”黄金周期间，中国民航共运送旅客３０５万人次，比去年同期增加旅客２９万人次，同比增长１０．５％。执行航班２７５７３班，同比增长１１％。民航总局有关负责人向新华社记者介绍说，今年“五一”黄金周航空运输的特点是：一是旅客出行提前。民航总局监测的５２个主要城市每日始发航班分析表明，从４月２５日开始，旅客运输量就开始逐日上升，日均旅客运输量达到４３．３万人次。４月３０日，全民航单日旅客运输量达到了５３万人次的历史新高。二是非传统热点城市旅客运输量增长幅度加大。除北京、广州、上海、深圳、昆明、海口、三亚、天津、武汉、西安等传统热点城市外，张家界、呼和浩特[图库]、银川、贵阳、舟山、西宁、哈尔滨、南昌、武夷山等城市旅客运输量增长幅度较大。这位负责人表示，黄金周期间，旅客运输量继续呈传统Ｕ型增长态势，主要城市始发航班客座率在黄金周中期平均不足６５％，民航运力安排充足，满足了旅客的出行需求。（完）
“车师古道”失踪游客3人雪盲新华社电5月6日晨，武警新疆[图库]总队昌吉回族自治州支队、吐鲁番[图库]地区支队相继接到当地政府有关部门和公安部门的通报———31名巴音郭楞蒙古自治州户外运动爱好者在穿越天山“车师古道”时失踪！5月1日，巴音郭楞蒙古自治州一户外用品店职工周平，组织43名户外运动爱好者从吐鲁番大河沿镇出发，徒步穿越“车师古道”进行探险活动。途中，他们遭遇风雪天气，除12人先行安全穿越外，其余31人被暴风雪围困，包括5个小孩，最大的13岁，最小的6岁。■山上雨雪不断，搜救工作非常困难“车师古道”是古丝绸之路的一部分，山地路程约50公里，平均海拔2500米左右，分水岭“琼达坂”海拔高达3400米，集奇、险、幽、雄于一体，是户外运动爱好者进行旅游探险、览胜的理想路线。3日到5日，已翻越“琼达坂”的12人，委托当地牧民上山寻找走失的人群。然而，牧民只在“琼达坂”附近找到了失踪人员丢弃的帐篷等物品。据悉，每名游客仅携带了3天的干粮。接到求救信息后，武警新疆总队立即命令吐鲁番地区支队、昌吉州支队火速派出搜救小分队实施救援。6日清晨6时许，吐鲁番支队支队长张兴福受命带领25名官兵从大河沿镇出发向吉木萨尔县方向进行搜索。清晨7时许，昌吉州支队参谋长率领15名官兵沿吉木萨尔县—天字街镇—“车师古道”方向进行搜索。山上雨雪不断，气温急降，搜救工作非常困难。■“说啥也没有想到还能活着出来！”11时30分许，武警新疆总队谢文东副参谋长率领前指人员火速赶赴吐鲁番大河沿。行至大河沿附近时，接到吐鲁番支队搜救人员通报，一名失踪游客步行11个小时下山被牧民救起。这名游客介绍，另外30名失踪游客目前在达坂城区高崖子牧场一带，已有两天未吃东西，并有多人感冒，脚被冻伤。于是，前指人员立即带上获救游客，沿高崖子牧场的河道，深入山中搜索。入山不久，一座河坝挡住了去路。获救游客介绍，失踪人员就是沿河道前行的。官兵们背上干粮、药品，顶着七八级的山风，踩着凹凸不平的河道艰难前行。两个小时以后，前指人员通过望远镜发现前方800米处有两个身着登山服的人员正沿着河床前行。官兵们立即迎了上去，询问后得知其余失踪游客全部在前方一河滩开阔地休整。游客们获救时，其中3人已经患上了雪盲，许多人的腿脚被冻坏了，几个小孩的面部已经脱皮。官兵们连忙为他们分发食品饮料，并为伤者察看伤情，分发药品。休整后，官兵们背着孩子、搀扶着腿脚冻伤的游客，向山下高崖子牧场集结。游客们一路上重复最多的话就是：“说啥也没有想到还能活着出来！”
5月2日，小朋友与“恐龙”面对面亲密接触。“五一”黄金周期间，安徽[图库]省淮北市举办了“地球古生物化石科普展”，众多孩子在家长带领下走进神奇的远古生物世界。据了解，科普展上有在我国辽宁西部发现的中华鸟龙、孔子鸟等世界顶级恐龙化石；此外，还有鹦鹉嘴龙、贵州[图库]龙、潜龙以及鳍龙、鱼龙等形态各异、各具特色的恐龙化石。作者：五河
&nbsp;&nbsp;“五一”黄金周，桂林漓江的心脏桂林猫儿山生态景区别出心裁，景区接待人员一律身着红军装接待游客，以让广大游客在亲近自然的过程中，感受猫儿山文化历史底蕴，感受当年红军长征翻越老山界的惨烈与悲壮，珍惜来之不易的幸福生活，提醒人们做保护绿色生态的大使。作者：蒋子鸣
3日，北京一女游客在徒步穿越库布齐沙漠时不幸遇难。本报特派记者浦峰摄本报乌拉特前旗电昨日下午，本报记者在“单飞”沙漠探险队遇险地附近的鸣沙山景区看到，夜鸣沙风景区刚刚竖起“禁止以任何方式进行沙漠探险活动”的警告牌。夜鸣沙风景区杨经理称，遇险的“单飞”探险队应该不是从正规景点进入沙漠的，正规景点不允许游客无向导陪同独自徒步穿越沙漠。通告牌、警告牌同立沙漠距夜鸣沙风景区1公里处，“严禁徒步探险，否则后果自负”的通告牌在风中“呼呼”作响。“这牌子早就竖了。”昨日下午，夜鸣沙风景区的杨经理说，北京女游客在沙漠探险遇难后，风景区5月4日又在遇难事发地附近的鸣沙山景区立起警告牌，“从即日起任何团体或个人，均不得以任何方式进行沙漠探险活动”。杨经理说，按照规定，凡是从正规入口进入沙漠的游客，必须有景区向导陪同，同时负重游客景区还给安排骆驼。“遇险的北京游客应该不是从正规入口进入沙漠的。”杨经理说，“单飞”队的路线是从七星湖到夜鸣沙，横穿沙漠，直线全长三四十公里，“沙漠向导都得走两天。”沙漠中都是沙丘，实际距离是直线距离的两三倍，极易迷路。景区以前组织的游客徒步穿越沙漠，距离都在5到10公里左右，区间设有休息站，并名向导指路。“他们这样探险的确很危险。”杨经理说。游客大多知道“单飞”遇险“电视和报纸都报道了。”昨日下午，来鸣沙山观光的几拨儿游客大多知道北京女游客沙漠遇难的事情。他们说，来沙漠就是为看看景观，感受一下，“沙漠探险可不是闹着玩儿的，那么年轻的女孩子就死了，父母可怎么活。”昨日下午，乌拉特前旗加油站，三四名工人还在议论着北京女游客遇难的事情。这几天，独贵塔拉镇上的群众几乎见面必谈“那几个北京的孩子怎么样了？”“我们也是来玩的，谁会想……”。昨日上午，送遇难女游客尸体到殡仪馆的“单飞”女队员难过得说不出话来。殡仪馆的门卫说，这些年轻人再也不会来这片沙漠了。■相关新闻武汉七游人库布齐再遇险救援人员赶到时，七人已经走出受困沙漠本报乌拉特前旗电昨日下午2时许，继前四批探险队60多人成功被救出库布齐沙漠后，又有七名武汉籍驴友从夜鸣沙附近脱险。昨日下午1时许，独贵塔拉镇派出所内空无一人，记者从该所隔壁旅店的服务员处了解到，因游客再次遇险，所里的全部警力都被派往夜鸣沙附近参与救援行动。3小时后，夜鸣沙风景区入口的工作人员表示，被困沙漠的几名探险者与当地民警、景区向导都已经返回，无人员伤亡。据杭锦旗旅游局工作人员李先生介绍称，当日中午，他们接到游客报警，获悉有7名武汉驴友由于饮用水缺乏，体力不支被困于距离夜鸣沙不到10公里的沙漠中。旅游局立即与警方取得联系，并很快组织熟悉地形的向导和民警一起给游客们送水。“事实上，情况没我们想像得那么糟。”李先生说，营救人员赶到现场前，七名驴友已经自己走出了沙漠。■新闻背景自助游五一迅速升温根据某著名搜索网站的搜索结果：五一长假前夕，网民在制定长假出游计划中，“中国旅游地图”成为4月25日搜索上升最快第6位词语，日搜索量为782人/次。在众多的出游方式中，“地图”“攻略”等自助游必备资讯成为网民必搜之词。在该网站推出的黄金周旅游项目中，自4月20日上线至26日，收到网友提交的自助游攻略1051篇，该网站日浏览量达5万；在该网站贴吧中，“旅行吧”是其中人气最旺的吧之一，截至26日，共有主题数7675个，帖子数30865篇。■反思·救援“公共救援体系基本是空白”资深野外穿越者胡邓称，警方和政府部门未必具备专业野外施救能力本报讯新浪网旅游版版主、人大心理咨询室教师胡邓曾参加过多次野外穿越活动。他告诉记者，根据经验，五一是多风沙的季节，去沙漠并不适宜。胡邓认为，目前国内公共救援体系基本还是空白，公安和政府部门未必具备专业的野外救护能力。针对这次沙漠险情没有直升机施救的问题，胡邓介绍说：“目前在国内使用直升机救援并不现实，公安部门和交通台所拥有的直升机是轻型直升机，飞行范围非常狭窄，通常在几十公里内；民航的直升机租费非常昂贵，并且要向民航总局申请相关航线等。”胡邓认为，目前国内公共救援体系基本上是空白。救援任务，多数时候是由俱乐部成员、公安及当地政府部门来承担，但是公安和政府部门未必具备专业的能力，给他们造成很大压力。而在国外，这个体系是由旅游等行业协会、保险公司和志愿者共同建立和承担的，设施非常完善。昨晚，同样曾穿越内蒙古[图库]沙漠的中国科学院植物研究所首席研究员蒋高明提醒穿越爱好者，穿越库布齐需要一定职业素质。蒋高明说他们当时是驾车穿越库布齐沙漠，曾经遇到了不少困难，其中首要是方向的辨别。“要会辨别沙丘的阳坡和阴坡，再加以分析，才能找到最正确的方向”。此外，地理常识、水源、身体调节都在考验着穿行于此的人员。蒋高明还说，对沙漠的挑战还包括对一个人心理的考验，当一个人在沙漠中长时间走不出去的时候，会产生焦急的情绪，但这个时候正是千万不能泄气的时候。此外，蒋高明还提醒：不能丢失树木、沙丘等自然界标志物，“发现标志物迷失，应该从原路撤回。”■反思·相关人“我们准备不是特别充分”“棉袄”称活动前准备了20多天；有网友认为不应对户外冒险进行道德诘问本报讯据资深驴友贾磊（网名“可乐瓶子”）说，单飞、棉袄这样的队，是北京的网友们AA组成的，负重穿越沙漠，没有骆驼，没有后援。而他所在俱乐部，人员来自于专业的野外生存俱乐部，在车辆装备、后勤救援方面也考虑得非常周到，二者有很大不同。另据一位无后援负重穿越活动的组织者“鱼片”称，无后援负重穿越只针对专业的野外生存俱乐部会员。这些会员通常都具有丰富的野外生存经验，在缺乏外援时，他们懂得如何尽可能地自救。“鱼片”劝不具备条件者选择其他活动。“只是想挑战自我，超越自己承受力的极限，”这次事件的相关人之一“棉袄”承认，这次活动之前准备了20多天，在一些方面不是特别充分。他们队共有30人，18人参加了穿越沙漠，全部安全到达。事件发生后，一些网友认为户外冒险是拿生命开玩笑，没有任何社会意义。对此，资深的户外冒险爱好者ELA有不同看法。他认为，从现有的资料来看，小倩的悲剧在于低估了可能存在的风险，在自己尚不具备非常良好的身体状态的情况下，踏上沙漠冒险之途，付出了生命的代价。但归根到底，选择以何种方式出游是每个个体的选择，他们需要为自己负责，却并不需要承担过多的道德诘问和社会责任。不能因此就不主张再去户外冒险。■追思·追问昨天，在驴友们经常活动的绿野论坛和一些门户网站，网友纷纷发帖悼念在库布齐沙漠遇难的小倩，也有不少网友留言，对野外探险的旅游方式提出怀疑，希望有关部门加强管理。以下为部分摘录。在遥远的美国，听到这个消息，我浑身发冷，双腿发软。人有千万条路，每天碰到那么多人，若无其事，人来人往。永远不知道你身边喜爱的朋友就可以这样转身。安息吧，小倩，如果我无法按时回来给你送行，我会在大洋彼岸祝你一路走好。―――珍惜意外既没有野外探险的安全措施，也没有野外生存的身体素质，就贸然行动，是卤莽的表现，相关部门应给所谓的探险降温。―――IP：58.59.227.*27岁，鲜花一样的年纪，消失在库布齐漫漫黄沙……假若时光能倒流，与你大漠共舞……天空里没有翅膀的痕迹，而你已经飞过……―――邋遢帅年轻人，请不要再拿自己的生命去冒险了，生命属于人毕竟只有一次。如果一旦失去，伤心的只能是你的亲属！―――IP：60.210.70.*今年五一，大学生（旅游）连续出事，建议学校加强对学生的安全教育。即便出行，也要做好充分、理性的准备。―――网友昨日，遇难事件发生后，杭锦旗旅游局在夜鸣沙旅游区最深的入口处再次立了禁止沙漠探险的警示牌。
同一旅行社、同团出游，却因报名点不同，价格分高低。游客翁先生对此表示不能理解。5月3日，翁先生和女友以每人420元的价格，在北京青年旅行社国内旅游二部报名参加了山西五台山[图库]祈福两日游。5日，在游玩过程中，翁先生得知同团游客报名只花了380元，该游客是在北青旅和平里营业部报的名。“同是一个旅行社，待遇相同，却比我们的费用少40元。”翁先生说。北青旅和平里营业部是北青旅门市店，该营业部杨经理称，翁先生所在旅行团的导游为和平里门市店的导游，旅行团由和平里营业部负责。翁先生参加的旅行团是散拼团，来自不同报名点，也有其他旅行社的。他表示，在旅行社内部没有统一的价格规定，有差异是正常的。旅行者和旅行社签合同前，价格未定，旅行者可自己选择，可讨价还价，这是正常的商业行为。旅行者和旅行社签订合同，就表示认可谈好的价格，服务质量没有问题，不存在欺诈。但他表示，公司答应给翁先生补偿40元的价格差额，以了结此事。北青旅国内旅游二部卢先生表示，国内旅游二部是北青旅的直属机构，成本核算要高于下面门市，五一期间山西[图库]五台山[图库]祈福两日游的定价就是420元。而下面的门市自主经营，自负盈亏，可自主定价，广告费用等各种成本都要比总社低，价格低也是正常的。（王硕）
新华网北京5月8日电（记者林红梅）据民航总局8日统计出的最新数据，今年“五一”黄金周期间，中国民航共运送旅客305万人次，比去年同期增加旅客29万人次，同比增长10．5％。执行航班27573班，同比增长11％。民航总局有关负责人向新华社记者介绍说，今年“五一”黄金周航空运输的特点是：一是旅客出行提前。民航总局监测的52个主要城市每日始发航班分析表明，从4月25日开始，旅客运输量就开始逐日上升，日均旅客运输量达到43．3万人次。4月30日，全民航单日旅客运输量达到了53万人次的历史新高。二是非传统热点城市旅客运输量增长幅度加大。除北京、广州、上海、深圳、昆明、海口、三亚、天津、武汉、西安等传统热点城市外，张家界、呼和浩特、银川、贵阳、舟山、西宁、哈尔滨、南昌、武夷山等城市旅客运输量增长幅度较大。这位负责人表示，今年黄金周期间，旅客运输量继续呈传统Ｕ型增长态势，主要城市始发航班客座率在黄金周中期平均不足65％，民航运力安排充足，满足了旅客的出行需求。
本报济南5月7日讯“五一”黄金周，全省接待游客1536.9万人次，同比增长21.1%，旅游收入86.6亿元，同比增长27.5%，主要指标超过前16个黄金周最高水平，喜创历史新高。景区客流再度井喷以家庭为主的黄金周本地旅游需求持续旺盛。前3天，省内大多数景点的火爆程度不亚于首个客流井喷的黄金周。刚刚开业的济宁农业高科技博览园高峰接待游客达1万人次。5月1日，安丘青云山的门票收入达到53万元，直逼5年前创下的65万元。沂水的地下画廊等景区的收入比去年同期翻了一番。而像曲阜这样的老牌景区的涨幅也高达40%。在旅游欠发达地区，旅游势头呈现更大增长。5月1日至3日，菏泽牡丹园等当地3个主要城市公园共接待游客14.4万人次，门票收入569万元，创历年之最。尽管黄金周后半程出现了阴雨天气，但雨后的美景又让游客有了新的惊喜。5月6日，济南趵突泉景区接待游客1.5万人次，济宁北湖旅游度假区接待2.4万人次，继续维持高位态势。据对各主要景区调查，自驾车旅游人数已经占到景区接待量的50%以上，旅游景点停车场天天爆满。与早年的游客井喷相比，这个“五一”出游热点多为本地游或周边游，新景点的增多也分流了部分游客，因此并没有出现拥堵现象。农民游客激增随着农村居民家庭收入的增加，旅游正逐渐成为其新的消费热点。“五一”期间，来自农村的游客成为“本地游”的重要客源。5月1日上午，在聊城市郊的姜堤乐园门口排队买票的人群中，有一半人来自附近的村镇，10元/人的票价为许多普通农民家庭所接受。济南趵突泉、大明湖、千佛山图库、动物园的票价都是15元/人，也有大量农民游客进入。而免费开放的济南植物园，更是他们带孩子到省城一日游的首选。据济南江山旅行社的工作人员介绍，黄金周随团出游的农民游客也在增加，线路多为青岛、烟台、威海、日照等海滨城市的省内短途游。有专家预计，今后几年内，农民“进城游”的消费需求会急剧增长。但是，目前我们的城市还没有专门为农民游客服务的旅行社和旅游班车，适于农民消费水平的中低档旅馆数量也很少，值得引起有关部门的重视。黄金周效应向两端延伸黄金周前后的4月和5月已成为旅游“黄金月”，这无疑拉动了黄金周向两端延伸。4月份以来，我省各地开始进入旅游旺季，各大旅行社的组团量都较以往有了大幅增长。与往年不同，“五一”黄金周第一天即迎来接待高峰，全省100个重点监测旅游区(点)接待游客近140万人次，同比增长38%。旺势一直持续到黄金周后期。1日至7日，全省主要景区接待量始终保持同比20%以上的高位增长。除天气因素影响外，旅游接待总体规模膨胀，大起大落现象不明显。不少人考虑价格和舒适度等因素，选择黄金周后期或黄金周以后出行，从而形成了“后黄金周旅游”小高峰，特别是长线游高峰，有望持续至整个5月。记者从山东银通旅行社、山东旅行社了解到，选择节后长线如丽江、桂林、张家界、贵州的团队集中在5月8日至10日出行，价格也较黄金周便宜20%。
中新社北京五月七日电(记者吴庆才)北京市假日旅游工作领导小组办公室七日发布的统计数字显示，今年“五一”黄金周期间，北京共接待国内游客四百四十八万人次，为北京带来的旅游总收入为三十九点二亿元人民币。在四百四十八万人次的游客中，外省市来京游客有一百九十七万人次，北京市民在京游人数为两百五十一万人次。这些游客为北京带来三十九点二亿元人民币的旅游收入，其中外省市游客在京旅游消费为三十六点一亿元人民币；北京市民在京游消费三点一亿元人民币。“五一”期间，北京市的饭店宾馆的平均出租率为百分之六十三，旅馆招待所平均出租率为百分之六十六，郊区度假酒店平均出租率为百分之五十五。游客对在北京旅游的满意度为百分之九十二。上述数据基本与去年同期持平。据介绍，今年“五一”期间北京接待游客总量创历次黄金周最高，旅行社、景点、住宿设施接待和民俗旅游接待全面增长。其中，八达岭长城接待量创历史最好水平，故宫接待量接近二00一年同期的历史最高值。五一期间另外一个突出特点是，游客的人均旅游消费有所增加，其中外地来京游客人均花费一千八百三十五元人民币，同比增长约一成，主要原因是在购物和景点游览方面的花费比例提高。北京本地游客人均花费一百二十四元人民币，比去年同期提高了约一成三，主要是餐饮和娱乐方面的消费有所提高。完
中新网5月8日电据中国国家旅游网消息，今天下午5：00，全国假日旅游部际协调会议办公室发布《2006年“五一”黄金周旅游统计报告》如下：2006年“五一”黄金周旅游统计报告根据国家旅游局、国家统计局联合制定的《“黄金周”旅游信息统计调查制度》的要求，全国31个省、自治区、直辖市分别对辖区内“五一”黄金周的接待规模和效益进行了统计调查。经国家旅游局、国家统计局汇总，结果如下：(一)今年“五一”黄金周期间，全国共接待旅游者1.46亿人次，比2005年“五一”黄金周增长20.0%；实现旅游收入585亿元，比2005年同期增长25.2%；旅游者人均花费支出401元。(二)“五一”黄金周期间，在全国接待的1.46亿人次旅游者中，过夜旅游者(仅限于住在宾馆饭店和旅馆招待所)为3884万人次，比2005年同期增长24.1%；一日游游客为1.07亿人次，比2005年同期增长18.6%。在所实现的585亿元旅游收入中，民航客运收入24.3亿元，比2005年同期增长21.5%；铁路客运收入13.3亿元，比2005年同期增长6.9%；39个重点旅游城市实现旅游收入242亿元；其他旅游城市和景区实现旅游收入305亿元。(三)纳入全国假日旅游统计预报体系的北京、天津、承德、秦皇岛、沈阳、大连、长春、吉林、哈尔滨、上海、南京、无锡、苏州、杭州、宁波、黄山、厦门、南昌、瑞金、青岛、洛阳、武汉、长沙、张家界、韶山、广州、深圳、桂林、海口、三亚、重庆、成都、广安、贵阳、遵义、昆明、西安、延安、银川等39个重点旅游城市，“五一”黄金周期间共接待游客5225万人次，其中过夜旅游者(口径同上)为1379万人次，一日游游客为3846万人次，比2005年同期均有增长。(四)纳入全国假日旅游统计预报体系的116个旅游景区(点)，“五一”黄金周期间共接待2106.52万人次，门票收入7.82亿元。(五)“五一”黄金周期间，39个重点旅游城市监测的182家商业企业，共实现销售收入56.26亿元，比2005年同期增长19.3%；监测的174家餐饮企业，共实现营业收入3.29亿元，比2005年同期增长13.5%。
中新网广州[图库]5月7日电(记者莫非)广州市今年“五一”黄金周七天，广州旅游市场安全有序，游人欢歌笑语。整个黄金周期间，广州城市接待游客535.70万人次，旅游业总收入达27.91亿元人民币，比去年同期增长13.43%。广州市假日办今晚发布信息称，“五一”黄金周，广州各旅游景区景点(含上下九、北京路步行街)共接待游客1040.09万人次，门票收入为6388.85万元。整个“五一”黄金周，广州旅游业总收入达27.91亿元，比去年同期增长13.43%。列入黄金周统计的12家零售定点企业的商品销售总额达4.66亿元，列入黄金周统计的12家餐饮定点企业营业总额达4583万元，分别比去年同期上升28.6%和26.0%。“五一”黄金周期间，白云机场航班发送2158架次，运送游客23.95万人次，抵达航班2163架次，抵达人数21.81万人次。铁路方面，发送列车1296班次，运送人数89.23万人次，抵达列车1289班次，抵达人数55.39万人次，增开列车78班次。广州市假日办表示，广州市今年“五一”黄金周旅游呈现以下特点：旅游活动安全有序。节前市旅游局会同工商、质监、安监等职能部门对广州旅游安全及旅游市场秩序进行了全面检查，督促有关企业进行整改；节日期间又加大检查力度，认真贯彻落实全国假日办关于加强旅游安全工作的要求，确保游客安全。铁路、公路、民航等交通运输部门和广大商业、旅游企事业单位通力合作，共同保证了广州旅游市场的安全有序。节日期间市旅游质量监督投诉热线电话共接到游客来电99宗，其中咨询74宗，有效投诉18宗，举报非法经营7宗，相关部门对有关投诉已作出妥善处理。
新华网北京5月8日电（记者张毅）记者8日从商务部获悉，今年“五一”黄金周，国内商品市场丰富多彩，购销两旺。据商务部监测分析，5月1日－7日，全国实现社会消费品零售总额2780亿元，同比增长16％，其中，餐饮业增长18％左右。商务部市场运行司分析认为，“五一”黄金周国内市场呈现五大特点：一是大型商家人气旺，财源广进。1日－7日，全国重点监测的千家零售企业实现销售额近500亿元，同比增长18％，客流量同比增加了20％左右。二是商品市场亮点突出，消费结构升级明显。黄金、品牌家电、小排量汽车成为本次黄金周市场亮点，图书、方便食品、应季服装、花卉、鞋帽等热销。三是餐饮市场持续火暴，婚庆消费红火。上海各大宾馆、酒店的婚宴几近爆棚，预定量远超去年同期水平。北京市的婚庆消费则呈现出个性化的特点，越来越多的年轻人选择海底婚礼、蹦极婚礼、热气球婚礼等极具个性化的婚礼形式。四是农民生产过节两不误，“农家乐”魅力依旧。“五一”期间，南京[图库]市100多个“农家乐”旅游项目共实现营业收入6000多万元。新疆乌鲁木齐[图库]县的农民利用自家的庭院、果园办起了休闲观光、娱乐餐饮等旅游服务项目，吸引了大批游客，一些“农家乐”项目早在节前就被预订一空。五是生活必需品市场供应充足，价格总体稳定。各地生活必需品市场供应充足、品种丰富，价格总体保持稳定，未出现明显的波动。预计节后粮油价格将继续保持平稳，而随着消费需求的减弱，肉禽蛋价格将有所回落。
新华网上海5月8日电（记者张建松、俞丽虹）上海公布的最新统计数据显示，假日旅游拉动内需的作用进一步显现，自2000年“十一”以来的17个黄金周，上海假日旅游总入账近320亿元，今年“五一”黄金周的旅游收入同比增长近15％。5月1日至7日，上海共接待观光游客425万多人次，同比增长一成多；实现旅游收入27亿多元。自2000年“十一”国庆节以来，17个黄金周中，上海累计接待游客5429万多人次，实现国内旅游收入319.72亿元。经历了17个黄金周，国内假日旅游市场日趋理性，消费者对假日旅游的需求也趋于个性化和多样化。在旅游目的地的选择上，“度假休闲、时尚个性”逐渐成为新宠，消费者已从传统的观光型旅游转变为都市度假休闲型旅游，“休闲游”“温泉游”“农家游”等需求旺盛。今年“五一”黄金周，还是婚庆消费的黄金周。据上海市经济委员会统计，全市146家宾馆、酒店共举办婚宴3万多桌，营业额5506万元。
新华网上海频道记者张建松5月4日报道上海“五一”前夕推出的十条精品乡村游线路，连日来为申城市民和游客提供了休闲观光的好去处。走走乡间小路，看看田园风光，闻闻水乡气息，远离城市喧嚣的都市人，无不陶醉在浓浓的乡土乡情中。据上海市假日办统计，仅5月1日，上海南[图库]汇鲜花港就接待游客0.22万人次，金山枫泾古镇和海滩共接待游客1.5万人次；青浦朱家角古镇接待游客0.72万人次；奉贤海湾旅游区接待游客1.8万人次。上海市郊枫泾镇的金山农民画村，在翠竹和绿树的掩映下，古朴村落呈现眼前。江南老式民居配以小桥流水，草棚菜园、鱼塘花草，热烈明快的色彩、朴实饱满的笔墨绘制着金山人的心情。远来的客人来到古镇欣赏一下长廊、小桥、流水，享用“唔奴喔哩酒家”正宗的金山农家菜，还可以到蔬菜园采摘新鲜无害的蔬菜水果带回家。崇明的前卫村既有城市风光，又有田园诗意，游客们在这里可以吃农家饭、住农家屋、干农家活、享农家乐，作一个“真正”的农家人。上海奉贤的第二届赶海节目前已隆重上演，滩涂观光车、沙滩摩托车、惯性飞车等活动精彩纷呈。南汇的上海鲜花港郁金香新品花卉展示园在“五一”期间种植了１００多个品种的３０万株郁金香，此外，还种植了天竺葵、新几内亚凤仙、雏菊、凤梨等各类花卉２００多万株，把整个展示园点缀得五颜六色、千姿百态。络绎不绝的游客在花丛中流连忘返。由绿色环区步道、东方假日田园和罗店北欧新镇组成的“宝山观光休闲游”，连日来吸引了不少游客。草坪绿地、生态湿地、亭阁木桥，到处都是享受悠闲的人群。游客可以在农业科普馆了解农业技术的发展历史和未来与特色农业，还可以在迷你宝贝宠物基地与稀有小动物近距离亲近。逛逛郊区，尝尝农家的“粗菜淡饭”，自然也成为游客的最爱，上海青浦的扎肉、熏青豆、南翔的小笼、七宝的小吃、崇明的白切羊肉、金山的丁蹄，都成为深受欢迎的农家菜。（完）
截至2006年5月8日12时，首届十大当代徐霞客评选结果揭晓，当选者名单如下：仲一钟文芳曹铨、肖惠莹夫妇张继民高曙军吉吉、仁那夫妇黄进刘建管祥麟周薇（排名不分先后）组委会现邀请广大网友为自己喜欢的“十大当代徐霞客”撰写颁奖词。颁奖词一经采用将在颁奖典礼及报纸上对作者进行表彰和感谢。具体要求：1、每位网友只能为一位当选者撰写颁奖词；2、内容必须客观真实；3、用电视语言、口语化表述；4、字数在200以内；5、文字精炼，词语流畅。征集截止时间：2006年5月12日。颁奖词请发送至：xuxk@vip.sohu.com
“五一”查扣黑车三千辆包括368辆黑出租，1700人被处理晨报讯（记者王彬）昨天，记者从市治理整顿机动车非法营运协调小组办公室获悉，“五一”期间，全市共出动各部门力量11000余人次，依法查扣各类黑车2914辆，其中黑出租368辆，黑摩的1299辆，黑三轮等1247辆，并依法刑事拘留3人，治安拘留1人，罚款等处理1700人。又讯（实习记者刘星）昨天上午，记者在丽泽长途客运站发现，市交通执法总队第四支队的队员们换上便装当“卧底”，以降低黑车司机警惕性，将黑出租“一网打尽”。据执法人员介绍说，不少黑出租长期在丽泽长途客运站拉活，都有了经验，老远看到穿着制服的执法人员，就会一哄而散。为此，执法人员先派出“卧底”假扮乘客在车站观察好情况，再迅速由穿着制服的执法人员追查，大大增加了打击黑车的精准度。执法人员介绍说，自从采用了多种方法打击黑车以后，现在丽泽长途客运站已难见黑车身影。
新华网沈阳[图库]５月７日电（记者姜敏）到７日下午１７时统计，沈阳世园会开园第一周，共接待国内外游客１７６万人次，日均达２５.１万人次。一项调查显示，有７３％的游客表示还想再次参观世博园。世园会组委会总指挥、沈阳市常务副市长赵长义说，世园会开园头３天日接待量都在３０万以上，最多的一天接待游客３４万人次。在人流如潮的压力面前，组委会采取各项措施从容应对，保证世博园始终在安全、顺畅的“轨道”上运行，得到了中外游客的普遍赞誉。据了解，前来沈阳世博园参观游览的１７６万游客中，有６５％是外地游客，其中包括５６００多名乘坐２８架旅游包机前来参观的日本、韩国游客。世博园四大主体建筑、１００个特色展园及四大演艺活动和３２项互动性演出，都令游人流连忘返。玫瑰园每天的参观人数平均超过４万人，四大演艺活动共演出３０场，场场爆满，观众达６万人次。日前，组委会对入园的１０００名游客（其中５５％为外地游客）进行抽样调查，结果显示，对世博园的综合评价，有５３％认为“很好”，有４５％认为“好”，有2％认为“一般”；有７３％的游客表示还想再次参观世博园，有９２％的受访者表示将向他人推荐沈阳世博园。据赵长义介绍，周密完备的各项工作预案和科学高效的组织指挥系统，在黄金周旅游高峰中发挥了较大作用，保证了交通顺畅，秩序井然，治安良好，安全有序。公安部门科学调度警力，平均每天安排各种警力６０００余人，强化交通和治安管理，使黄金周期间市内交通事故率同比下降２０.６％，通往世博园的主要道路及周边地区未发生一起立案交通事故，园内也未发生一起严重治安案件。交通和铁路部门为世园会提供了有效的客运服务，通往世博园的公交和旅游专线共发车５７００台次，运送游客３６万人次，未出现滞留游客现象；铁路部门及时调整运能，使单程运力由每天的２.７万人增加到４万多人，创造了铁路乘降所（级别最低的车站）单日接发旅客的最高记录。到目前为止，世园会门票销售收入已累计突破１.１亿元。（完）
浪漫理由：列出你最喜爱丽江[图库]的7个理由根据你对丽江的理解，可以是亲身的，也可以是在电视上看到的丽江，书本上读到的丽江，朋友那里听来的丽江，只要是您对丽江的喜爱是独到的，您将有机会得到主办方送出的免费邀请，届时您和您的情侣可以到丽江免费享受浪漫的7天“艳遇之都”的旅游。活动规则：活动将在2006年5月10日开始，我们将定期整理大家的题目，每周五为一个结点，下一个周一公布前一周的评选结果，根据评选的结果大家选出最喜爱的创意、理由及情歌。依次类推，我们将评选出7位免费赴丽江度过第一届“中国情人节”，并且7位获奖者可以免费带一位朋友同行。活动截止在2006年7月14日，2006年7月21日公布所有获奖网民的名单。评分标准：由网友打分和主办单位综合评分，最终解释权归本次活动的主办方参与奖励：奖励双人丽江（束河）首届“中国情人节”浪漫7日游参赛作品：1、colorwind我喜欢丽江的7个理由:古朴、浪漫、小资、小桥流水、东巴文化、玉龙雪山[图库]、有太多有故事的人要是给我7天的时间在丽江，我会：第一天在一个小客栈里枕着阳光睡觉，第二天在一个酒吧里泡上一整天，再认识几个天南海北、独自出来旅游或寻找故事的人；第三天或许约上前一天认识的人在古城逛逛，或者制造点故事；第四天租辆自行车，在丽江转转；第五天可能还是哪儿都不想去了，找个摇椅去发呆；第六天还是发呆；第七天争取做个好梦后就不走了。。。。。。&nbsp;&nbsp;&gt;&gt;我也要参加……
新华网上海5月8日电（记者陆文军）记者从上海市市政工程管理局获悉，今年“五一”黄金周期间，上海高速公路交通流量达到了423万车次，平均每天使用高速公路出行的车辆达到60万辆，与去年“五一”黄金周相比，车流量增长26％左右，高速公路已经成为市民出游的重要渠道。沪宁高速公路安亭收费站车辆通过流量刷新了历史纪录，达到37万辆，相当于平均每分钟有近40辆车通过道口。据统计，上海通往江苏、浙江的A8公路（沪杭高速公路）、A11公路（沪宁高速公路）、A5公路的流量均比去年同期增加了21％，其中：A5公路朱桥收费站黄金周7天共迎送车辆19万辆，沪杭高速公路枫泾收费站通过流量为33万辆。与此同时，由于出行车辆减少，上海城市快速路除个别路段有过拥堵现象外，整个城市快速路网运行平稳，车辆平均车速比工作日提高了12％左右。以5月6日为例：内环高架平均车速达到了62公里/小时，延安高架平均车速为65公里/小时，南北高架平均车速为61公里/小时，相对应的事故车与抛锚车也比平时减少一半。
全省接待游客2001万人次，实现旅游综合效益460亿元黄金周我省旅游收入95.9亿“黄金周全省景区一片红！”省旅游局有关人士说。记者从河南省假日办获悉的一组数据也印证了这句话：接待游客２００１万人次，同比增长４８．２％，旅游收入９５．９亿元人民币，同比增长４８．４％，实现旅游综合效益４６０亿元人民币，同比增长４８．４％。五一黄金周，旅游市场高潮迭起，市场规模持续扩大，旅游接待人数和旅游收入大幅增长，再创历史新高。主要景区游客爆满据介绍，今年“五一”黄金周，我省古都游、寻根游、功夫游、山水游、乡村游普遍火爆，主要景区均达到饱和状态。少林寺[图库]、龙门石窟[图库]、清明上河园等文化旅游比去年同期增长２５．８％。云台山、青天河、白云山、宝天曼等山水旅游比去年同期增长１２．３％，农家乐游、乡村游、近郊游呈火爆趋势，比去年同期增长７０％以上。５月１日至６日，宝天曼、重渡沟等十多个景区，因为游客太多，每天有１万名以上游客被分流，云台山更是有２万多人被分流。主要旅游城市和景区的宾馆、饭店爆满，甚至景区准备的帐篷也被抢订一空。自驾车辆停满景区据了解，交通建设的完善，使得自驾车游成为旅游的主流方式，通往各大景区的道路车水马龙。省假日办统计显示，自驾车游人数占总人数４０％，其中北京、山东、山西、陕西、浙江、广东等外地车辆占４０％强。全省共接待外省游客９６０万人次，占全部接待量的４８％。业内专家认为，游客结构改变，标志着我省旅游走向良性发展的轨道。相关行业一起繁荣旅游业的火爆也拉动了相关产业发展。与往年相比，外省游客滞留时间延长，带动了交通、住宿、餐饮、通信等消费。据统计，新郑机场新增５２个航班，郑州铁路局加开２３趟临时列车，郑州公交公司增加公交车辆７００多车次。省会酒店、娱乐、购物、餐饮消费同比增长十个百分点。游客推荐亲友来玩据了解，我省提出“不让一个游客在河南受委屈”的旅游服务要求，构建“温馨河南、游客至上”的服务体系，既给游客留下了美好印象，又使这些游客成为一支宣传大军。去年我省接待海内外游客１亿人次，这些人的宣传潜力很大。据调查，５０％以上的游客是亲友推荐的。旅游市场热中有序为全力维护旅游市场秩序，各部门纷纷开通投诉热线、设立旅游服务中心，加强交通及服务员、导游员、讲解员等旅游窗口服务体系建设。全省公安、交通、工商、质监、安全等部门全力配合，保证黄金周安全平稳度过。从省旅游局发放的１万份问卷调查和省旅游局对１万名游客面对面调查情况看，游客满意率达９５％，大多数游客不仅高度赞扬河南环境美，更赞扬河南整体形象好。另外，今年“五一”黄金周省假日办共受理旅游投诉４２起，都较好地得到解决。郑、汴、洛组成黄金线此外，精品景区带动效果突出。从省假日办调查情况看，近年来我省旅游发展较快的主要原因是“三点一线”精品景区起到了带动作用。据介绍，郑、汴、洛“三点一线”，知名度高、文化味浓、建设成熟，境外、省外游客６０％以上慕名来此。黄金周欲成黄金季旅游市场火爆还有一个原因，前期的各项活动做得好：首届中国中部（河南）旅游交易会、首届黄帝故里拜祖大典等大型活动、俄罗斯总统普京访问少林寺……这提升了河南形象。据省假日办预测，全省主要旅游城市宾馆、酒店客房的高出租率可持续至６月底，省会各大旅行社接待计划已排到６月，黄金周将拉长为黄金季。旅游问题亟待解决旅游火爆的同时，在旅游机构中存在的诸多问题仍不容忽视。据了解，旅游定点车辆的审批取消后，大量社会车辆融入旅游市场。今年“五一”黄金周，郑州旅游用车出现汽车公司随意抬高车价、司机路线不熟、服务态度恶劣、车容车况差等问题，旅行社对此反响强烈。另外，一些景区准备不充分，以致旅游设施不够用，游客玩一个项目要等１至２个小时；部分景区卫生状况较差，厕所拥挤、卫生清扫不及时等现象；个别景区周边和内部游览标志不清，给自驾车游客造成不便。旅游业专家认为，旅游已进入全民消费阶段，各项设施的建设应更完善。展望未来打造精品昨天，省旅游局针对“五一”黄金周出现的旅游热潮，提出实施精品景区带动战略，打造少林寺国际化旅游精品。目前，省旅游局已对理顺少林寺管理体制开展调研，并围绕增加少林景区坐禅、练功等游客参与性强的项目和服务设施进行专题研究，着力推动《禅宗少林音乐大典》尽快上演，尽快做大做强少林旅游品牌，带动全省旅游业更快更好地发展。同时，改变促销方式，提升河南旅游形象，向海内外市场推出古都之旅、功夫之旅、寻根之旅、乡村之旅等“主打”线路。针对不同客源市场，集中进行宣传促销，并利用旅游交易会拉动客源市场。此外，完善服务设施，提高服务质量。完善旅游交通标志，增加临时停车场，改造升级宾馆酒店，培训优秀导游员，增加豪华旅游车辆，构建全省旅游服务中心网络。相关新闻个性游采石山建成大公园□记者郭长秀本报焦作讯焦作市区北部山体昔日由于采石，造成山体千疮百孔，为保护山体植被，改善山体观瞻，焦作累计投资２７００万元建成占地１０００多亩的缝山公园（将山体的伤口缝上的意思），今年五一期间正式对外开放，节日期间累计有２０多万市民来到缝山公园登山游玩。该公园是个休闲健身、娱乐、教育为一体的综合性公园，绿化面积占公园总面积的８０％以上。２００５年７月正式开工建设，截至目前，累计投资２７００余万元，已经建成大瀑布、人工湖、园林小品、种植绿化、生态停车场等１４个基础项目。文化游３万人殷墟观大鼎□首席记者张志立通讯员李文静本报安阳讯殷墟博物苑内游人如织，司母戊大方鼎展示着商朝文化的魅力。７天长假里，有３．２万人来观鼎。殷墟博物苑主任杜九明说，黄金周期间，近５０名讲解员，每天都要工作近１０个小时。一位北京游客说，利用长假带孩子来殷墟，看看先人的聪明才智，确实是一种享受。另外，安阳新景点、新项目和旅游活动层出不穷：７天实现旅游总收入２．８２亿元，接待游客１９４．０７万人次。赏花游芍药接上牡丹班□首席记者任双玲通讯员王妹婷本报洛阳讯洛阳今年的五一黄金周，不仅延续了牡丹游，而且火爆了生态游。虽然大部分花期已过，但有不少牡丹仍开得正艳；芍药与牡丹花形相似，花期衔接，正好延长了赏花期。洛河南岸的千亩芍药和地势较高的邙山牡丹产业带、南部高山牡丹园，遥相呼应。洛阳南部生态旅游区全线飘红，白云山、天池山、鸡冠洞、重渡沟、西泰山、龙峪湾、神灵寨、花果山[图库]等景区接待量均创新高。白云山各停车场，饭店、宾馆爆满，５００顶帐篷被抢租一空。
中新网无锡[图库]五月八日电（洪晓红）记者昨天从无锡市假日办和无锡市旅游局发布的“五一”黄金周假日旅游“成绩报告单”获悉，截至七日下午，该市共接待海内外游客二百七十三万人，旅游总收入十七亿八千四百万元人民币，同比增长百分之三十二点三，旅游饭店和社会饭店平均客房出租率达到百分之八十点六，创下无锡市历年“五一”黄金周旅游新高。据无锡市旅游局长王洁平介绍，作为中国优秀旅游城市，今年“五一”期间，许多海内外游客都把无锡这座城市当作了最大的景区和“快乐大本营”。据了解，黄金周以来，注入了无锡地方元素的旅游景区每天的接待量都一路飘红。无锡灵山、鼋头渚、三国水浒城、锡惠景区、宜兴善卷洞以及梅园和江阴黄山湖、宜兴竹海等规模型精品景区“担纲”主角，而蠡湖新景、十八湾旅游休闲带、南禅寺、崇安寺以及江阴、宜兴等地的一批开放式新景新品也是人气鼎沸。宜兴的竹海变成了“人海”，无锡的梅园变成了花园，风光迷人的十八湾休闲带则像一条彩色的绸带，令海内外游客和市民流连忘返。蠡湖新景每天的游客流量都超过三十万人次，古运河畔新景南禅寺文化商旅城和百年崇安寺旅游步行街区每天的游客流量都突破二十五万人次，创下历史之最。另据悉，“五一”黄金周七天，无锡无发生一例旅游安全事故和重大旅游质量投诉。抽样调查表明，海内外游客来锡度假旅游和无锡市民出游的满意度达到百分之九十九以上。来自无锡商业大厦、八佰伴、新世界等规模型商贸企业的信息显示，“五一”长假七天每天的营业额均超过平时营业额的百分之三十以上，旅游业在拉动消费，转变经济增长方式，构建和谐社会中的作用正在日益显现。
&nbsp;建设部副部长仇保兴指责《无极》剧组让香格里拉遭遇毁容之灾&nbsp;设部副部长仇保兴指责《无极》剧组让香格里拉遭遇毁容之灾新华网杭州5月9日电（记者方益波万可）“电影《无极》剧组在云南香格里拉碧沽天池拍摄，对当地自然景观造成破坏”，在9日于杭州举行的“城镇和风景区水环境治理国际研讨会”上，建设部副部长仇保兴在主题报告中对当前存在的破坏风景区和城镇水环境的行为提出严厉批评。仇保兴说，碧沽天池地处海拔4000多米的高山，池水清澈澄明，池畔遍布罕见的杜鹃花，周边覆盖着茂密的原始森林和草地。他引用媒体报道的资料说，电影《无极》剧组的到来使美丽的天池犹如遭遇了一场毁容之灾，不仅饭盒、酒瓶、塑料袋、雨衣等垃圾遍地，天池里还被打了一百多个桩，天池边禁伐区的一片高山杜鹃被推平，用沙石和树干填出一条简陋的公路，一个混凝土钢架怪物耸立湖边，一座破败木桥将天池劈成了两半。仇保兴还批评了过度人工化、城市化，乱占地建房、毁坏自然遗产等当前城镇和风景区建设中存在的破坏水环境等问题。他举例说，一些地方在核心景区和近核心景区大量建造宾馆或增加床位，过度使用景区溪水和抽取地下水，造成溪流、泉水干涸，地下水位下降。有的地区放任占景建房，盲目进行修堤、填湿地造田，截弯取直河道等。浙江著名的风景区雁荡山原以溪景闻名，由于过度抽取地下水，致使绝大多数的溪流干涸，潺潺溪流之景再难呈现。建设部日前已对庐山风景区等地方出现的单位乱建房屋事件进行严肃处理，当事人都受到了党纪政纪处理。他强调，任何建设工程，都要算算经济、社会、生态三笔账。仇保兴展示了大量的图片，痛心地说，我们国家大部分的县级市、小城镇基本上没有污水处理厂，水质性缺水日益严重，虽然县级市的污水排放只占总污水排放量的10％左右，但对整个环境造成了极坏的影响。后期治理耗资巨大，在许多县级市，垃圾、农副产品加工、网箱养鱼、养猪、奶牛场粪便排放等都对水体造成了破坏，结果鱼虾绝迹。这些污水失控的现象，正在毁坏可永续利用、不断增值的自然遗产。他说，最典型的就是历史上被无数文人墨客赞美的昆明滇池，现在水质恶化，花了巨资治理效果仍不理想。据悉，为期三天的研讨会共有500多名国内外专家学者、政府官员和企业家与会，他们将共同探讨实现城镇和风景区水环境与人类和谐共处的有效途径，总结交流中外城镇和风景区水环境治理经验。&gt;&gt;&gt;我来说两句【链接】因为拍摄影视剧而破坏当地环境，近年来时有耳闻；2004年，歌手李进投诉《神雕侠侣》导演及剧组，在九寨沟森林公园拍摄时，破坏了神仙池钙化堤、珍珠滩植被；2005年，女演员柯蓝公开批评自己主演的影片《惊情神农架》剧组，在外景地拍摄时破坏原始生态，拍摄现场到处扔的是塑料瓶，笑闹声把金丝猴逼得无路可退；2005年，由谢霆锋主演的《情癫大圣》在神农架“用水泥浇筑成蘑菇形状，使原有地貌无法再复原”。
中新社北京五月八日电题：莫让“黄金周”成为“伤心周”中新社记者金果林四月三十日，晚上，北京南站，二十七岁的小倩登上北去的列车，前往内蒙古[图库]大沙漠旅游探险。五月三日，下午，内蒙古库布齐沙漠腹地，小倩面色苍白、出现昏厥。当晚，在茫茫大漠的深处，小倩停止呼吸。五月五日，上午，内蒙古乌拉特前旗殡仪馆，小倩的遗体火化。下午，小倩的骨灰由年过五旬的父母带回北京。短短的四天时间，一位快快乐乐的妙龄女子，就这样魂归大漠，化成一捧骨灰，让双亲饱尝这撕心裂肺的人间悲痛。如果评选今年“五·一”旅游黄金周最牵动人心的新闻，“数十名旅游者内蒙古大沙漠迷路遇险、北京女子小倩不幸罹难”这一事件，恐怕会高居榜首。回首今年的“五·一”黄金周，遭遇不幸的岂止小倩一人？饱尝悲痛的又岂止小倩一家？二十二岁的叶坚颖，又一位妙龄女子，北京大学中文系女生，四月三十日晚在云南[图库]香格里拉县旅游途中遭遇车祸身亡，同行的另外九人五死四伤，伤者中包括叶坚颖的恋人。今年“五·一”黄金周，官方称旅游总体平稳，工作有序，市场有较大的增长，人民群众又享受到一个欢乐、祥和的长假。但是，毋庸置疑，各类安全事故也不容小觑：有滑翔飞机坠落，有旅客车滚崖，有越野车撞栏坠河，还有旅游团遭遇车祸、爬山受困、遇暴风雪失踪等等。重特大事故接连发生的严峻形势，迫使国务院安全生产委员会办公室在五月四日发出紧急通知，要求各地全力做好“五·一”黄金周后期安全生产工作，进一步加强节日期间安全监管工作。在“五·一”黄金周最后一天的晚上，国家公安部交通管理局公布说，“五·一”黄金周期间，全国共发生一次死亡五人以上特大道路交通事故七起，造成四十四人死亡、十六人受伤。这一数据，仅仅是交通事故的数据、而且是一次死亡五人以上的交通事故。如果包括其它各类事故和一次死亡五人以下的交通事故，今年“五·一”黄金周期间全国有多少家庭遭遇了不幸呢？小倩在鲜花一样的生命遽然凋谢的头一天晚上，还和同伴坐在大漠的星空下歌唱，在她离开人世的十天前，她还在网上留帖：“人生的道路还很长，最美好的自己永远都在最前面，而沿途必定芳香扑鼻”。可是如今，斯人已逝。有人统计说，一个活蹦乱跳的人突然间离开人世，会使周围一百五十个以上的人在心灵上受到长时间的冲击。设立“五·一”黄金周，本来是想让人们享受快乐时光，可是，接二连三的安全事故，却把悲伤的阴影投在许多人的心上。运行多年的黄金周，有人赞，有人弹，利弊喜忧参半。但无论如何，记者以为重要的是：切莫让“黄金周”变成“伤心周”，因为平安更比黄金贵！
中新社记者周建琳华灯初上，位于苏州[图库]高新区的日本街在“五一”黄金周里更为热闹了，很多苏州人爱带远方的朋友来此走走看看。徜徉在目前中国最为集中的日本料理一条街上，仿佛置身东京银座大道后街，但见霓虹灯闪烁，车水马龙，“清风亭”、“伊藤园”、“骏河亭”等日本料理店、酒吧鳞次栉比，还有很多日式OK厅、日本清酒夜总会，一派不夜景象，三五成群的日商在这里寻找心仪的日本餐厅和日本酒巴。这条“日本街”的兴起，记载了日资潮涌苏州的步伐。苏州高新区是日资在中国最密集的区域之一，落户该区的日企已近三百家，其中日本世界五百强企业中已有二十多家进驻这里。随着“日本工业村”的开村，“日本中小企业援助中心”的开张，苏州高新区已成为长三角的“日资高地”。记者走进一家日本料理店，整个店环境优美典雅，日式包厢，木制窗框，简约整洁，包间的地上铺着“榻榻米”，放着不到半米高的矮桌子，周围是一圈座垫。客人们赤脚在座垫上盘腿而坐，翻看中日文对照的菜谱，价格倒没有想象的昂贵，几十元到上百元不等。见证了“日本街”诞生成长的王先生今天带着天津来的好友来到了“伊藤园”。他说，苏州高新区日企密集，常驻的日籍管理人员及家眷有近二千人人，加上台企、韩企的员工，总量接近上万人。这些人既有较高的消费能力，又需要合适的聚会交流场所，于是“日本街”应运而生。据介绍，“日本街”的经营业主大多有留学日本的经历，熟稔日本的文化、餐馆和风土人情，饭店、酒吧的装修、灯光、服饰乃至使用的碗碟都是日本化的，店内的服务生经过培训，会用日语与客人交流，浓郁的异国情调，给日本客人“宾至如归”的感觉。如今，整条街的日本料理和酒吧店现已达到一百多家，在“长三角”地区声名远扬，不光无锡[图库]、上海的日企人士慕名而至，台湾人、苏州人、上海人也经常驱车前来尝个新奇。正如“伊藤园”老板所言，目前的客源是“黄金搭档”，日本人占三分之一，中国的大陆和台湾人又各占三分之一，人气越来越旺。而文化渊源更是推动了日企的进入，也为这条“日本街”的延伸奠定了深厚的文化基础。苏州文化与日本渊源流长，鉴真和尚第六次成功东渡就是从苏州的张家港黄泗浦码头启航的；日本小学课本收有中国唐朝诗人张继的《枫桥夜泊》，日本高僧空海法师在唐朝末年曾到苏州寒山寺学习真言密宗，将中国的汉传佛教带到日本，开创了中日两国佛教界的友好往来；苏州的茶文化与日本的茶道，都有密切的联系，据说日本的语言也受苏州吴语的影响。
北京/上海，2006年5月8日─澳洲航空从北京或上海出发，前往悉尼、墨尔本、布里斯班、或阿得莱德的澳航3个月优惠来回机票,现在只售人民币5,588元。除此之外,澳航再赠送给您一程澳洲内陆机票穿梭以上四个城市(悉尼、墨尔本、布里斯班、或阿得莱德),让您体验澳航庞大的航线网络及澳洲不同地方的生活文化。澳洲地大物搏,每个地方展现不同的色彩和迷人的景色。澳航了解旅客或需要更多澳洲停留,探索这个美丽的国家,所以特别提供了内陆机票优惠如下:·旅客可以购买内陆机票穿梭以下城市,当中包括悉尼、墨尔本、布里斯班、阿得莱德、坎培拉或黄金海岸。每段内陆机票只售人民币600元。·旅客可以选择从以上澳洲城市(悉尼、墨尔本、布里斯班、阿得莱德、坎培拉或黄金海岸),前往珀斯或凯恩斯。每段内陆机票只售人民币900元。上述票价不含各项税费及附加费。透过此项的非凡优惠，旅客可以在澳洲渡过一个独特的写意假期。澳航不但提供了频繁的航班选择，让您可以灵活安排行程，更提供了优质的服务，务求令每位旅客得到一个称心愉快的假期。畅游澳洲，节目丰富，各适其适，处处予您无限惊喜，令您乐而忘返。上述机票优惠适用于即日至2006年6月30日期间由北京或上海出发。优惠机票由即日至2006年6月28日期间发售，并须于此期限前于北京或上海市地区各大澳航票务代理社出票。关于澳航中国—澳洲航空公司提供每天航班从中国直飞澳洲悉尼。每周四个航班从上海出发，每周三个航班从北京出发。澳航集团每周有31个航班从澳洲直飞香港，旅客可以接驳其它航班前往国内。除此之外，澳航还跟中国东方航空公司提供代码共享航班服务，每周提供3个航班到上海。香港—澳航为香港提供服务长达56年。1949年3月开始提供包机服务，6月开始提供定期航班服务。现在，澳航每周有28个航班从澳洲直飞香港，这些城市包括悉尼、墨尔本、布里斯班和珀斯。澳航每周也提供了四次墨尔本经香港飞往英国的航班服务。澳航全资子公司—澳亚航空公司每周有三个航班从凯恩斯到香港。
“五一”黄金周，北京一家私企负责人马先生的休闲活动可谓丰富多彩：乡村游，健身，陪客户看演出、谈生意……同马先生一样，每年有三分之一时间为节假日的中国人的休闲活动不再局限于旅游观光，而是逐步形成六大主要休闲方式：观光类、城郊类、度假类、商务类、运动类以及文化类休闲。“中国的黄金周正从旅游经济形态走向休闲经济形态，人们对休闲的选择更加多元化。”中国人民大学休闲经济研究中心主任王琪延说。观光类休闲集中体现在黄金周，目前是各类休闲活动的主体，同时会在相当一个阶段之内保持这种主体地位，这反映了中国休闲发展还处于初期阶段。中国旅游文化资源开发促进会副会长魏小安认为，中国的旅游观光产业已发展到中期阶段，但休闲产业仍处于发展初期，两个不同阶段的叠加表现为观光类休闲仍然是休闲主体，主要对应的也是大众需求。全国假日办有关负责人表示，预计今年“五一”黄金周出游人数在去年“十一”黄金周1.1亿人次的基础上还会增长，可能会创出游人数的历史新高。城郊类休闲渐趋普遍化，郊区“农家乐”呈爆炸式增长，主要对应周末需求。今年“五一”黄金周一个突出特点是乡村旅游热，各地紧紧围绕“2006中国乡村游”的主题年活动，推出丰富多彩、各具特色的乡村旅游产品。专家估计全国至少有10万家城郊“农家乐”。它不仅满足城市居民的需要，且拉动城郊经济的发展，很多农民通过举办“农家乐”致富。新兴的滨海度假、山地度假、温泉度假等度假类休闲，对应的是长假期和中高端市场。比如，广东有600多处温泉，现在已经开发出60多个温泉度假村。魏小安指出，度假类休闲目前还不够成熟，现在虽然全国很多地方修了很多度假村，但并不是完整意义上的度假概念，还是城郊类的周末休闲。对商务客人而言，应运而生的是商务类休闲。在广东东莞，12个镇就有近20家五星级饭店，近30家四星级饭店，饭店总量近400家。客人到了东莞，谈两三天的生意，然后打一天高尔夫球，泡一天温泉，促成当地形成密集的饭店产业群。运动类休闲在六类休闲方式中具有全面的适应性。业内人士认为，应以北京承办2008年奥运会为契机，大力发展体育休闲产业。文化类休闲虽没有形成轰轰烈烈的高潮，但它体现的是休闲的多样化和深层次的发展。这几年，博物馆越来越热，很多地方不仅在大力建设公共博物馆，很多私人博物馆也开始不断涌现，北京博物馆总量就已经超过了100个。再如观看电影电视、去图书馆、收藏市场……这些都是文化类休闲。当然，以上六类休闲方式在现实中的表现多是复合形态，而并非是“井水不犯河水”。魏小安说：“作为休闲的终端表现，休闲方式体现在观光＋休闲、观光＋度假、商务＋休闲等各个方面和各种组合上。实际上反映的恰恰是这样一个发展过程，从单一观光为主的形态，逐步发展到休闲度假的复合形态；再进一步发展，到休闲产业比较成熟的时候，产品的单一化和专业化就会体现得更充分。”(来源：新华网，作者：陈芳、张景勇)
当2.14西方情人节在中国越来越热闹时，我们开始渐渐反思，在中国流传了几千年，被视为中国情人节的“七夕”已渐渐被冷落和淡忘。速食爱情、功利爱情、一夜激情......当五花八门的新鲜单词涌向我们的时候，我们发现也许被遗忘的不仅仅是一个传统文化的节日，我们遗忘了自己，遗忘了爱情。渐渐，我们又开始怀念和憧憬那东方古典的爱情，那执子之手、与子携老的爱情。当“一米阳光”在全国热播，当“千里走单骑”让你落泪，你是否有了一种和他们一样的冲动？去丽江[图库]，去泸沽湖[图库]，寻找属于自己的爱情？只要心中有爱，梦想就会成真！今年的七夕，丽江将在浪漫的束河古镇[图库]开始举办“中国情人节”的大型旅游文化系列活动，品酒赛歌会、情歌会、爱情大游行、国际浪漫街、东巴集体婚礼......仲夏的丽江，清风伴明月，专门为爱盛上了一席浪漫大餐。只要把你的浪漫梦想、把你喜爱丽江的理由告诉我们，你就有机会获得免费7天到丽江过“中国情人节”的机会。快来参加吧！时间：7月30日至8月31日&nbsp;地点：丽江束河古镇内容：丽江（束河）首届“中国情人节”活动一览表周日周一周二周三周四周五周六&nbsp;7-31大型歌舞晚会8-1爱情寻宝单身派对（夜）8-2东巴婚礼爱情火把游行8-3雪山盟誓长街宴8-4露天电影单身派对（日）8-5婚纱摄影8-6国际浪漫主题日8-7品酒赛歌会8-8爱情寻宝单身派对（夜）8-9东巴婚礼爱情火把游行8-10雪山盟誓长街宴8-11露天电影单身派对8-12婚纱摄影8-13国际浪漫主题日8-14品酒赛歌会8-15爱情寻宝单身派对（夜）8-16东巴婚礼爱情火把游行8-17雪山盟誓长街宴8-18露天电影单身派对8-19婚纱摄影8-20国际浪漫主题日8-21品酒赛歌会8-22爱情寻宝单身派对夜8-23东巴婚礼爱情火把游行8-24雪山盟誓长街宴8-25露天电影单身派对8-26婚纱摄影8-27国际浪漫主题日8-28品酒赛歌会8-29爱情寻宝单身派对8-30东巴大型集体婚礼&nbsp;&nbsp;&nbsp;注：参加免费体验的网友，任选一周的活动参加。&nbsp;&nbsp;&gt;&gt;参与方式及评选规则
中新社海口[图库]五月八日电(赵曼莉)尽管由于种种不利因素的影响，海南旅游业界对“五一”黄金周并未寄予太高期望，但短短七天却让海南旅游从业者意外抱回个金蛋，观光产品将会逐渐让位于度假产品。全省接待游客总数突破五十五万人次，旅游总收入近五亿元人民币，同比均有不同程度地增长。记者今天从海南省旅游局获悉，七天进岛自驾车辆高达一万六千多辆，保持了历史高位水平，特别是结伴出游的自驾车客成了黄金周游客的主角，外省来琼自驾车同行的少则几辆，多则四、五十辆，岛外自驾游同时也带动了部分岛内自驾游。黄金周期间，海上游乐产品、博鳌南强村的文明生态乡村游、五指山[图库]的热带雨林、峡谷漂流以及水满乡民族风情旅游等休闲项目吸引游客络绎不绝。据统计，三亚市潜水基地共接待潜水游客近五万人次，各潜水企业日接待量均在一千人以上。与之形成对比的是，以接待观光游客为主的传统景区却出现“冷”局面，抽样调查的十家景点数据显示，同比游客人数和景区门票收入均有所下降。即使是南山文化旅游区、天涯海角[图库]旅游区这样的四星级景区，旅游接待人数也不同程度地减少。这表明，随着海南旅游的成功转型，观光产品将会逐渐让位于度假产品。海南省旅游局负责人此间表示，今年的黄金周呈现出来的新变化，说明海南的旅游市场已越来越趋向理性和成熟。
新华网宁夏频道5月8日电据《宁夏日报》报道，“五一”长假，宁夏各旅游景点以独特的魅力和便利的交通吸引了众多游客，黄金周“黄金”滚滚而来。据宁夏回族自治区假日办统计，长假七天，全区各主要景区累计接待游客52.84万人次，景区门票收入1040.94万元，同比分别增长15.8％和14.8％。其中银川市接待164953人，门票收入416.771万元；石嘴山市接待88595人，门票收入239.68万元；吴忠市接待105536人，门票收入57.6567万元；中卫市接待161225人，门票收入321.46万元；固原市接待24539人，门票收入35.92万元。经历了往届黄金周的“洗礼”，宁夏百姓今年“五一”出游更加理智，许多人对健康休闲旅游表现出极大兴趣，森林生态游、登山健身游、农业观光游等备受青睐，呈现出由观光旅游向休闲度假旅游转变的趋势。结合“2006年中国乡村游”主题，各县市纷纷推出了乡村游主题线路，农家游、梯田游、乡村游呈火暴态势，游客不仅能观赏田园风光美景、享受野外乐趣，而且还可以体验农家生活。不少农民则趁势经营起“农家乐”餐饮，小赚城里人一笔。沙湖、沙坡头、影视城、西夏王陵等一批王牌老景区依旧魅力不减，每日游人如织。据统计，黄金周7天，沙湖共接待76600人次，门票收入214.5万元；沙坡头共接待84643人次，门票收入233.4万元；影视城共接待40500人次，门票收入122万元；西夏王陵共接待28212人次，门票收入72.75万元。节日期间，全区交通运力组织有序，安排合理，客运市场秩序良好，旅客满意率高。据对全区40多家主要旅行社统计，五一期间共接待国内外旅游团队385个，9217人次，其中接待来自德国、日本、泰国、英国、荷兰等海外游客团队9个63人次，组织出游326个团队9217人次。与此同时，随着宁夏旅游交通道路设施的逐步完善，极大地缩短了游客的路途时间，也使假日自驾车出游成为一种新时尚，不少景区停满了来自各地的自驾游车辆。
影片《无极》中那片令人惊艳的高山杜鹃花海，取景于云南省迪庆藏族自治州香格里拉县深山里的“圣湖”———碧沽天池。但因为这次拍摄，已美丽了百年的花海盛景将难以再现。当剧组把美景定格到银屏上的同时，却给世外仙境般的碧沽天池留下了难以抚平的伤痛：一个造型复杂的钢架怪物至今耸立湖边，一座破败的木桥将天池硬生生地劈成两半……高13米全钢架结构“垃圾金舍”被弃圣湖边据称，两年前《无极》剧组在香格里拉拍摄时搭建的景点，如今已经成为一堆垃圾，严重破坏了当地的自然景观和生态环境。3月27日，记者前往探访。由于刚下过一场大雪，进入碧沽天池的22公里山路大半被积雪覆盖，狭窄多弯，行路非常艰难。记者的车子几次走错方向并历时三个小时，才终于到达碧沽天池。远远就望见一个铁灰色的巨大“乌龟壳”立在湖池边，这就是被媒体热炒的《无极》外景拍摄基地———“海棠金舍”。据悉，这座高13米，横跨梁46米的全钢架结构的庞然大物，是剧组请北京一家公司施工建造的。为了达到特殊的拍摄要求，除了造型奇特之外，“海棠金舍”所有的跨梁设计都需要承受88吨的承重。但如今，取得巨额票房的《无极》剧组早已胜利“班师”，而他们留给这神奇美景的却只有这座全部由钢筋混凝土和木料搭建成的“怪物”，孤零零地立在湖边显得格外刺眼。拨开积雪，下面能发现大量废弃的木料和水泥袋。更为甚者，原来浑然一体的天池则被一道几十米长的浮桥硬生生地劈成两半，浮桥从“海棠金舍”正前方伸出并一直通向对岸，支撑的钢管插入天池深处，桥上的木板失落了不少，人们已经无法在桥上行走……“圣湖”已黯然失色！剧组进驻天然摄影棚地方政府一路开绿灯无论是少数民族风情浓郁的云南，还是人间仙境香格里拉，一直是许多人梦寐以求的地方。近年来，云南省一直致力于建设“民族文化大省”、“旅游大省”和“影视拍摄基地”，并取得了显著成绩。此间，凡有助于宣传云南形象的工作和活动，云南省官方从上至下，一般都会给予积极的支持和配合，可谓用心良苦。面对《无极》的青睐，云南省给予了极大支持。香格里拉县县长马文龙告诉记者：“得知陈凯歌选中碧沽天池作为《无极》的拍摄地，我们非常高兴，我们认为这对香格里拉、对迪庆藏族自治州的美丽风光，是一次非常好的宣传机会。”当时他也相信：将来随着《无极》的热映，碧沽天池和香格里拉的美丽将更大范围地展现在全世界观众的面前。2003年11月28日，迪庆藏族自治州委在一份会议纪要中要求该州相关部门“在依法办理有关手续的前提下，做到减少中间环节，快速高效地做好各项工作”，并为此成立了由一名州委宣传部副部长挂帅的“《无极》迪庆协拍领导小组”。此后，《无极》剧组的拍摄工作进展顺利，其所涉事宜几乎一路绿灯：为让剧组的大型车辆能直接开到碧沽天池附近，政府投资15万元加宽和加固了通往碧沽天池的22公里林区山路；为了在天池边上搭建外景建筑“海棠金舍”和横跨天池的木桥，政府专门协调了木材等相关事宜……2004年6月，陈凯歌率队进驻香格里拉。资金无着落剧组说抱歉“人间天堂”埋重重隐患如今，在《无极》赢得巨额商业票房的同时，也给人间天堂香格里拉带来了一系列“后患”。两年时间过去了，剧组一直没有来拆除他们搭建的“海棠金舍”，当地政府也没有足够的资金来做善后处理，于是这座岌岌可危的建筑，像怪兽般一直伫立在昔日美丽宁静的碧沽天池边。据了解，迪庆藏族自治州委宣传部曾多次与《无极》剧组联系。2005年8月，剧组终于发出了关于委托处理电影《无极》剩余物品的拍卖函。拍卖函中规定，将影片置景遗留事宜全权委托给迪庆藏族自治州委宣传部处理，还将场地清理工作、拆除恢复工作也一并委托。2005年10月16日，迪庆藏族自治州委宣传部又将《无极》遗留事项委托给香格里拉县政府。州委要求香格里拉县对整个工作进行评估，用拍卖“海棠金舍”和木桥的钱来进行场地清理等工作，剩余款项用来尽量恢复原貌。迪庆藏族自治州州委宣传部副部长李爱明透露，由于近日一直积雪压山，恢复工作还没有展开。但他表示，自己还是很担心，毕竟剧组留下的建筑木材经过长期摆放，大部分已经不能使用，无法卖出。与此同时，拆卸“海棠金舍”钢架的资金一直没着落，不知拆下来的钢筋能够卖多少钱。李爱明还透露，从《无极》剧组发来的函上看不出他们对此事的态度。但两星期前，《无极》剧组一位姓郑的负责人打来电话表示，此事给迪庆藏族自治州带来了麻烦，剧组觉得很抱歉。就这样，一次“做大做强旅游业的千载难逢的大好机遇”变成了一个“烫手的山芋”。
（记者欧军刘珂摄影报道）今年的“五一”黄金周，全市主要景区（点）旅游红红火火，而乡村游项目也如火如荼。自今年“中国乡村旅游年·乐山[图库]乡村游”活动启动以来，我市各地乡村旅游景点围绕各自的特色，力争上档升级，此次“五一”黄金周，崭新形象的乡村游景点不但吸引了本地市民前去休闲，还引来了大批成都[图库]、眉山[图库]等地的外地游客。回归农家享受田园生活连日来，鱼贯而来的私家车便在通往中心城区城郊鹣紫山一带农家乐的乡村公路上排起了长队，让记者着实体验到了黄金周的火热。趁着难得的七天假期，繁花绿叶的院落、乡土气息浓厚的小木屋、纯生态的农家菜成为游客追捧的热点，外地游客和市民纷纷来到宁静的乡村，享受朴实的农家乐趣。在鹣紫山脚下一家名为“桃竹园”的农家乐外，私家车在小院里打起了拥堂。农家乐的老板王女士笑吟吟地说，“今年黄金周每天的接待量在百人以上，每天都达到了接待极限，比平时游客多出几倍。”记者注意到，有些来得稍迟的游客不得不到处找位置。“在城市生活久了，就想寻找一处山清水秀、远离城市喧嚣的地方好好休息一下，放松身心。”在如织的游人中，记者遇到来自成都的杨先生一家三口。正在农家乐里乘凉喝茶的杨先生直言不讳地说，在农家乐里不仅能欣赏到优美的生态环境，还能体验独特的农家风情，这些都是农家乐的魅力所在。枇杷做媒游客布满山村五月的乐山，艳阳高照，阳光下那熟透了的黄灿灿的枇杷更是绝佳的一景。昨日上午，记者在位于市中区车子镇的“金灯苑”农家乐看到，许多游客正在院子各寻其乐，桌上都放着一盘主人端上的黄灿灿的枇杷。车子镇的枇杷味甜、肉嫩，让品尝的游客惊喜不已，许多人纷纷要求到果园里买一些带回家去。这家农家乐坐落在田园之中，四周都充满了泥土和芳草的气息。在进入农家乐的路上，记者就看到三五成群，或撑把遮阳伞，或谈笑嬉戏的人们。一经打听才知道他们也是游客，他们正在农家乐服务人员或当地村民的带领下亲自去摘枇杷。许多游客还是第一次去摘枇杷，一想到就要吃上自己亲手摘下的新鲜枇杷，显得格外兴奋。亲近农家田园、品尝新鲜水果，让这里的“五一”沸腾了起来。据“金灯苑”的负责人介绍，他们这几天每天都要接待两三百名游客，有许多游客还是大老远从成都、眉山等地过来的，许多游客都是冲着水果而来。不光只是这家如此，记者发现附近几家农家乐游客满座，着实热闹了一把。体验农家黄金周新时尚今年“五一”黄金周，全市主要旅游景区（点）红火，同时农家乐也变得异常火爆，尤其是以体验农家风味，品尝农家饭菜、水果的农家乐更是成了人们的首选。据记者了解，我市夹江县凤山村、五通桥区冠英镇、犍为岷东乡等盛产枇杷的地方，都赶上了好时节，迎来了大量的游客。许多农家乐接待游客都比平时翻了一番，业主们自是忙碌得愉快。来自眉山的李先生就告诉记者，他之所以选择来乐山，主要是因为这里有许多的农家乐，提供了体验农家生活的活动项目，改变了以往一到农家乐除了吃豆花饭就是打牌的状况。让人在体验农家滋味中得到身心的真正放松。
中新社南宁[图库]五月八电题：南宁成越南游客购物天堂中新社记者蒋雪林“南宁的和平、裕丰等商场，每天都有不少越南客人购物，南宁市已成越南游客购物天堂。”广西寰海旅行社有限责任公司执行董事周寰今天在接受记者采访时说，南宁商品物美价廉，尤其是衣服、箱包、字画等对越南游客有着极大吸引力。昨日上午，二十多位越南游客心满意足地离开了南宁，踏上回国的路途。和来时只乘坐一辆中巴车不同的是，广西寰海旅行社特意为他们又配了一辆旅游中巴车。原来，这是越南游客“疯狂采购”的结果——车上满载着在南宁购买的各种电器、皮箱、衣物及字画等。周寰介绍，明天又将有三十五名越南游客自友谊关入境广西，南宁是必经之路，而在南宁购物，是越南游客必不可少的一个旅游项目。据介绍，今年“五一”黄金周，越南游客的专业地接社——广西寰海旅行社共接待了一千一百五十名越南游客，这些越南游客是利用越南南方的“解放日”假期及双休日到广西旅游的。不论是三日游还是五日游，越南游客在南宁都会待上至少二天时间。“对他们来说，在体验了美丽的桂林[图库]山水和北海[图库]风光后，最大的乐趣就是到南宁购物。”周寰说，许多越南游客一出手就是二千多元人民币。他们对中国制造的DVD非常喜爱，两三百元人民币一台的DVD有的游客一买就是几台。广西寰海旅行社作为专业的越南游客接待旅行社，今年以来生意非常红火。利好的消息总是接连不断，南宁至友谊关的高速公路通车后，缩短了河内和南宁的距离。从河内到南宁，只需四个多小时。周寰笑着说：“越南游客可以在河内早餐，然后赶到南宁吃中餐。行程缩短了，成本也减少了，广西推销的五天四晚的旅游线路，缩短成四天三晚，游客们每人平均可以减少一百五十元人民币的成本，这对于精打细算的越南游客来说，是个不小的吸引力。”周寰说，中国—东盟博览会在南宁举行，扩大了南宁在越南的知名度。博览会成功举办两届后，来南宁旅游的越南游客越来越多。第一届中国—东盟博览会，寰海旅行社就接待了四百名越南游客，第二届，该旅行社接待的越南游客增加到六百名。这些越南游客不仅带旺了南宁的旅游业，也让南宁的商界赚个了盆满钵满。
浪漫情歌：列出你认为最经典的7首中文情歌丽江[图库]有着浪漫的温婉的纳西[图库]古乐，请您将您认为的最经典的中文情歌推荐给大家，如果您的推荐最接近大家的喜好，我们将从所有的参与者中，抽出最幸运的人，您将有机会得到主办方送出的免费邀请，届时您和您的情侣可以到丽江免费享受浪漫的7天“艳遇之都”的旅游。活动规则：活动将在2006年5月10日开始，我们将定期整理大家的题目，每周五为一个结点，下一个周一公布前一周的评选结果，根据评选的结果大家选出最喜爱的创意、理由及情歌。依次类推，我们将评选出7位免费赴丽江度过第一届“中国情人节”，并且7位获奖者可以免费带一位朋友同行。活动截止在2006年7月14日，2006年7月21日公布所有获奖网民的名单。评分标准：由网友打分和主办单位综合评分，最终解释权归本次活动的主办方参与奖励：奖励双人丽江（束河）首届“中国情人节”浪漫7日游参赛作品：&gt;&gt;我现在就要参与……
新华网桂林[图库]5月8日电（陈瑞华赵家志）记者从广西[图库]桂林市假日旅游办公室了解到，今年“五一”黄金周，旅游名城桂林市共接待中外游客55.61万人次，创下了历届旅游黄金周的新高，全面实现了“安全、秩序、质量、效益”四统一的目标。据初步统计，今年“五一”黄金周，桂林共接待中外游客55.61万人次，同比增长24.46％。其中，接待入境游客5.1万人次，同比增长4.08％，接待国内游客50.51万人次，同比增长27.07％。实现旅游收入4.23亿元，同比增长33.43％。游客对桂林旅游的满意率达到95.9％。据了解，今年“五一”黄金周，桂林市推出了“上岗询问制”等措施。公安、工商、旅游、物价、交通等部门早准备、早行动，通过综合执法，严格规范旅游市场秩序。黄金周期间，龙胜、资源、阳朔[图库]、兴安等重点旅游县严格协调指挥旅游接待工作，提升服务品质。黄金周期间，全市无旅游安全事故、无立案投诉，服务质量和游客满意度进一步提升。针对今年“五一”黄金周假日旅游市场需求，桂林各旅游景区（点）纷纷包装推出了各类旅游新产品和主题活动，增加了假日旅游新的看点。桂林银子岩景区的空中芭蕾攀岩大赛、桂林乐满地的“谁是英雄”活动、桂林西山公园的房车博览嘉年华、桂林古东景区的溯溪计时赛、阳朔的中外青年自行车越野趣味赛等活动，增强了参与性、体验性，吸引了大批旅游者，成为黄金周旅游最具吸引力的一部分。乡村旅游也是今年“五一”黄金周的亮点。今年是“乡村旅游年”，以家庭组合为表现形式的休闲旅游者日益增多，城市周边“农家乐”游和乡村休闲度假旅游产品在今年“五一”期间异常火爆。针对自驾车停车难问题，各农郊景区点纷纷在节前扩大和临时增设停车泊位，缓解了自驾车旅游停车难问题，有效带动了当地农村经济的发展，增加了农民收入。
中新社北京五月七日电今天是五一黄金周最后一天，各地铁路、民航、长途汽车站都迎来返程客流最高峰。广州返程客流将突破七万郭军胡巨华补雁广州[图库]报道：今天是五一黄金周最后一天，记者今天从广州铁路、民航部门了解到，广州铁路、民航部门均迎来返程客流最高峰。铁路部门表示，自六日开始，广州火车站出现大批到站客流，而今天的返程客流将突破七万人。广州新白云机场的客流继续保持回流高峰。全天起降航班六百一十架次，全天进出港旅客超过七万人次。柳铁平安发送旅客八十万人次石才学柳州[图库]报道：今年“五一”黄金周，柳州铁路局共运送旅客八十万人次，同比增长百分之十五，日均达八万人次，为历年之最。其中，长途客流二十六点三万人次，短途客流五十三点五万人次。五月三日柳铁发送旅客达到八万九千五百九十三人次，为今年“五一”黄金周旅客发送最高的一天。今年“五一”黄金周，柳州火车站为历年来发送旅客最多的一年，总客流同比增长百分之二十四。其中，短途客流同比增长达到百分之三十六。五月一日该站发送旅客达到一万六千三百四十人，为近年来日均发送旅客最多的一天。广东汕头黄金周最后两天迎返程客流最高峰李怡青李瑞丹汕头报道：五一黄金周最后两天，汕头市机场、火车站、汽车站等交通口岸迎来了旅客返程高峰。据运输部门估计，黄金周最后两天，火车站将迎送近一万旅客，机场也将运送近七千名旅客，汽车总站客流也将超过一万人。六日，汕头机场全天进出港航班多达三十四个，旅客量达三千多人次，是“五一”黄金周以来进出港航班最多的一天，且进港客流明显多于出港客流。百万游客休闲游广东肇庆黄耀辉仇文确谭炳颂肇庆报道：截至七日晚七时，黄金周期间，有“千里旅游走廊”之称的广东肇庆接待了超过一百万的海内外休闲游客。当地旅游部门称，黄金周期间，天公不作美，偶尔几阵骤雨，仍挡不住来自海内外游客畅游“千里旅游走廊”的热情。广东新会古兜温泉迎五万港澳游客陈浩光江门[图库]报道：广东新会古兜温泉度假村“五一”期间推出的“缤纷夏日节”活动，接待港澳游客多达五万人次。据该度假村办公室主任刘战称，古兜温泉度假村集山、泉、湖、海景为一体的独特风格，除了泡温泉，天然的山水泳场和烧烤项目对游客都具较大吸引力，加上在港澳市场推广做足功夫，所以今日的销售成绩绝非偶然，他笑称，古兜温泉得到港澳客的钟情，是沾了曾荫权特首的光，因为曾特首以私人身份两度光顾古兜温泉度假。义乌旅游景点五日来营业收入一点一亿张伟建方清源义乌报道：记者来到中国唯一的国家四A级购物旅游区—浙江义乌国际商贸城旅游购物中心，亲身感受了一把假期旅游购物的火暴气氛。据购物中心一家经营钥匙扣的店主介绍，一天下来仅零售五元人民币的一种钥匙扣就能卖出五、六十个。据中国小商品城集团统计，截至五月五日，义乌各主要购物旅游景点“五一”期间共接待国内外游客二十余万人次，营业收入达一点一亿元人民币。义乌市内各主要星级酒店入住率明显上升，其中境外游客约占三分之一。
本报讯（记者夏命群）昨天，北京铁路局发布消息称，今年五一黄金周该局经受了超大客流的考验，4月28日至5月7日10天中，北京铁路发送旅客287.16万人，比去年同期增加38.6万人，增幅为15.53%。其中，4月30日和5月1日两天因客流高涨，超出预期，北京至天津、石家庄[图库]间曾加开过3趟应急临客。据北京铁路局介绍，今年五一该局专门成立了假日运输领导小组和假日运输办公室，实行24小时值班，并派出主管运输的局内负责人进行现场办公。其间，因4月30日和5月1日两天出现客流高涨局面，超出客流预期，主持现场办公的负责人及时决定在北京至天津、石家庄间加开3趟应急临客，缓解了超大客流。
黄金周首日，公交配车及发车次数也创新高晨报讯（记者彭岚兰实习记者刘星通讯员孙文剑张桂芳）记者昨天从市公交集团获悉，黄金周首日，市公共电汽车运送乘客达到1200万人次，配车1.55万辆，日发车次突破12.6万次，这三个数字都创下了公交历史上客运量的最高纪录。此外，市交通委也公布了黄金周各运营线路的客流量数字。记者发现，除了小公共的客运量有所降低之外，各运营线路都有不同幅度的增长。其中，境内长途客运量涨幅最高，比去年同期增长了3成有余。与此同时，铁路如期迎来客流高峰，1日北京西站和北京站旅客发送量均突破11万人次，创历史最高水平。记者从铁道部假日办获悉，5月1日铁路发送旅客468．5万人次，创全路日发送旅客最高纪录。据了解，此前，铁路日发送旅客最高水平是2005年10月1日黄金周首日454．5万人次。受今年五一黄金周晴好天气的影响，五一假期出游人数明显增多。小雨今夜落京城晨报讯（记者韩娜）从昨天开始，来自东南方向的浮尘已撤出北京，空气质量逐渐转好，今天白天空气质量为3级，属轻微污染，对人影响不大。由于一股弱冷空气接近并影响北京，今天夜间到明天白天将会迎来一场小雨，对缓解干旱会起到一定作用。
“五一”旅游黄金周清朝时期古村重开放&nbsp;&nbsp;中新网5月6日电据国家旅游局网站消息，5月6日晚7时，全国假日旅游部际协调会议办公室发布了2006年“五一”黄金周第6号旅游信息通报。旅游接待整体回落，本地游再掀小高潮，各地集中力量狠抓游客安全返程。截止18时，全国纳入监测的116个直报景区点共接待游客205万人次，比昨日下降21%，较去年同期增长20%；门票收入比昨日减少34%，较去年同期增长23%。天津、贵阳、杭州、哈尔滨、成都相当一部分城市居民抓住外地旅游客流减少的时机到周边景区游玩，掀起本地游小高潮。116个直报景区点的住宿率都已经低于90%。各地交通部门积极调整运力，确保游客按时、安全返程。各级假日办已经将工作重点从接待游客逐渐转向搞好旅游客流安全返程工作。一、全国假日办值班室安全情况报告及投诉情况5月6日上午10时，全国假日办分别收到辽宁、大连和北京市假日办报告：一北京旅游团四名游客在大连离团外出自由活动期间发生个人意外车祸事故，造成一死三伤。目前辽宁、大连和北京假日办正在积极妥善处理后续事宜。5月5日18时至5月6日17时，全国假日办共接到投诉类电话30个，主要涉及旅游交通和旅行社。二、主要城市和景区情况北京：旅游接待进一步回落，其中故宫接待2.96万人次，比昨日回落35%。全市20家主要景点的接待人数比去年同期减少1.9%。但故宫、龙庆峡依然超过最佳容量。今日市假日办继续对延庆县水关长城景区进行了执法检查。全市高速公路客运量115万人，其中出京25万辆。天津：迎来外地游客返程高峰，公路客运当日发送旅客11.8万人次。监测的主要景区共接待1.84万人次，比昨日回落16%。其中盘山黄崖关景区接待0.98万人次，比昨日回落19%。但到市区近郊游玩的游客以本地市民为主。吉林(市)：监测的主要景区共接待游客1.4万人次，比昨日回落12%。其中以接待外地游客为主的松花湖景区比昨日回落17%。哈尔滨：主要景区点接待量迅速回落，景区内的外地游客所占比例开始减少，交通部门迎来返程高峰。本地市民纷纷举家出游，市区周边的近郊游、短线游依然持续火热。太阳岛景区全天接待游客0.9万人次，比昨日回落10%，同比增长157%。上海：总体接待进一步回落，东方明珠景区接待1.5万人次，比昨日回落32%。上海旅游集散中心今天出游人数2万人次,比昨天略有下降。昨晚开幕的2006上海之春国际音乐节吸引了大量本地市民前往观看。无锡：各旅游景区及江阴、宜兴、滨湖等旅游条线接待游客量在昨天回落20%的基础上，今天继续平稳回落，并逐渐形成返程高峰。其中鼋头渚景区今日接待1.2万人次，比昨日回落56%。无锡假日旅游协调小组各成员单位积极应对，做好游客返程的各项服务工作并启动交通安全应急预案。苏州：各旅游景点的客流量开始回落，但周边城市的游客和当地居民保持了一定数量。铁路、公路和水路客运部门加开了临时客车和列车应对返程客流的回升。杭州：今日来杭游客集中返程，杭州市区机动车总体流量已经有所减少，铁路长途、公路、航空客流迎来旅客返程高峰。前往休博园的杭州本地游客数量逐渐增加。宁波：全市主要景点接待17.3万人次，比前几天有明显回落，但比去年同期仍增长23.6%。游客主要是宁波市和周边城市居民。其中奉化溪口景区接待游客2.18万人次，比昨日回落46%，同比增长36%。南昌：接待旅游团队开始减少，游客返程进入高峰，住宿出租率相比昨天下降3%。其中滕王阁景区接待0.36万人次，比昨日回落33%，同比增长1%。今日南昌气候凉爽宜人，市民纷纷走出家门到附近景点游玩。安义古村景区今日接待0.36万人次，是黄金周以来的最高峰，与去年同期相比增长200%，其中主要为本地市民。瑞金：受天气的影响，游客高峰开始回落，游客主要来自市内及数量不多的周边地市。其中沙洲坝景区接待0.37万人次，同比增长32%，比昨日回落54%。张家界：全市各景点共接待游客9.1万人次，同比增长25%，相比昨日回落32%。返程客流明显增多，铁路、民航方面进入返程客流高峰。铁路当日发送1.05万人次，民航出港旅客0.39万人次。广州：各大景点的游客中，来自省内的占30%，来自国内省外的占24%；本市游客比例则同比上升2.5个百分点，其中市区占29%，郊区、县级市的占15%。深圳：今日从边检进入特区的旅客为20.5万人次，同比增长32%；从二线进入特区的旅客为84万人次，合计104.5万人次，比2005年同期下降6.4%。从边检出境的旅客为17.8万人次，比2005年同期增长23%。今日景点共接待游人29.6万人次，较去年同期增长37%。三亚：游客进入双向返程期，自驾车游客陆续返程。凤凰机场今日出港游客0.7万人次，离港游客数量明显高于进港人数。各景区接待也明显回落，天涯海角景区接待0.71万人，比昨日回落38%。重庆：旅游团队开始返程，近郊及“一日游”游客依然不减，其中规划展览馆、湖广会馆、三峡博物馆及三大广场接待20.3万人次，同比增长6.8%。民航今日离港0.97万人次；铁路发送旅客2.2万人次；水运发送旅客0.46万人次；公路发送旅客19.8万人次。成都：景区接待进一步回落，青城山景区接待4.7万人，比昨日回落27%。旅游返程渐入高峰，今日成都发送233航班,同比增长26%;铁路发送旅客5.4万人次;公路发送旅客43万人次。市民购物休闲继续保持较好势头，纳入黄金周统计范围的餐饮企业营业收入192万元，同比增长21%。广安：周边客源市场游客有所减少，其他省市游客大幅度下降，本地游客明显增加。今日游客20%来自广安市内，44%来自周边市州，有29%来自重庆，7%来自川渝两地以外的其他省市。贵阳：长线游客出现大幅度回落，饭店出租率相比昨日下降了21%。但由于天气转为凉爽，激发了很多市民的出游热情，黔灵公园今日接待6.3万人次，同比增长110%，占核定最佳日接待量的140%，其中主要为本地市民。花溪平桥景区也在今日出现了小回潮现象，游客大部分为本市市民。遵义：游客接待继续回落，全天接待8.6万人次，比昨日减少31%。为预防强降水可能带来的危害,市假日办及时转发省旅游局有关防范强降水危害的紧急通知，要求各旅游景区(点)特别是有漂流旅游项目的县,加强对地质灾害隐患的巡查监控，防范强降水诱发的灾害对旅游区游客的危害。昆明：旅游接待进一步回落，监测的主要景区接待1.55万人次，比昨日回落17%。其中石林景区接待0.55万人次，比昨日回落21%，同比增长0.6%。西安：景区接待进一步回落，兵马俑景区接待1.3万人次，比昨日回落42%，同比增长4.2%。市假日办今日继续派出检查组对长安、户县等地进行全方位检查。铁路、民航、公路今日共运送旅客23.3万人次，比去年同期增长了8.4%。黄山：旅游接待进一步回落，监测的主要景区接待1.3万人次，比昨日回落50%。其中黄山景区接待0.6万人次，比昨日回落60%。延安：各景区旅游高峰逐渐减退，大多数长线游客开始返程，继续游览的游客以自驾车游客和散客为主。其中枣园景区接待1.1万人次，同比增长6.9%，比昨日回落19%。本地市民则纷纷走出家门，喜游延安。平遥古城：客流明显回落，长线游客陆续踏上归程，周边地区游客开始进入古城。今日假日办领导在检查工作中对黄金周后期的游客返程、安全等工作提出了具体要求。五台山：长线团队游客开始返程，景区内紧张的住宿和交通压力已明显减轻。但省内和周边省市中短距离的散客仍保持强劲势头，家庭自驾车出行占较大比例。千山：外地游客量占游客总量的84%，接待游客数量较昨日回落近30%。峨眉山：来自周边各地的游客势头不减，今日接待游客数量2.2万人次，较昨日下降30%。周庄：接待游客数量虽较昨日有所下降，但仍占最佳接待量的159%，外地团队仍占很大比例。花果山：周边城市中短途游客和市民出游增多，自驾车旅游者仍然热度不减。今日假日办领导赴景区检查并指导安全、服务等方面工作，确保返程游客得到优质服务。泰山：火车发送旅客0.69万人，汽车发送旅客2.65万人次。市假日旅游指挥部召开调度会议，提出要巩固良好形势，提高应急能力，确保假日工作圆满完成。乌镇：入境游客有明显上升趋势。境外游客构成以港澳台和日本、韩国为主，欧美游客所占比例有明显上升。天山天池：接待游客数量进一步回落，相比昨日回落22%，同比去年下降17%。云台山：接待游客数量3万余人次。长线游的团队和散客明显减少，而距离800公里以内的自驾车散客和距离600公里之内的团队成为今天客源的主流。普陀山：进入游客返程高峰，全天共迎送中外游客近2万人次。今日接待游客数量1万人次，同比去年增长27%。千岛湖：接待游客数量近4万人次，较昨日下降37%。今日自驾车进入景区的多是来自周边江、浙、沪地区的游客。三、假日旅游交通和住宿情况民航方面：5月5日，民航发送航班4048班次，发送旅客43.9万人次，比昨日增长15%。铁路方面：5月5日，铁路发送旅客428.2万人次，同比增长10%。住宿情况：宾馆客房出租率仍在80%-90%之间的有云台山、平遥古城、峨眉山、乌镇、曲阜三孔、南岳衡山、武夷山。
浪漫创意：给你7天的时间，如何在丽江[图库]享受浪漫根据你对丽江的理解，假设给您7天时间，您将如何设计浪漫的活动，也许你设计的浪漫活动会被主办方使用，如果您的方案被采纳，将有机会得到主办方送出的免费邀请，届时您和您的情侣可以到丽江免费享受浪漫的7天“艳遇之都”的旅游。活动规则：活动将在2006年5月10日开始，我们将定期整理大家的题目，每周五为一个结点，下一个周一公布前一周的评选结果，根据评选的结果大家选出最喜爱的创意、理由及情歌。依次类推，我们将评选出7位免费赴丽江度过第一届“中国情人节”，并且7位获奖者可以免费带一位朋友同行。活动截止在2006年7月14日，2006年7月21日公布所有获奖网民的名单。评分标准：由网友打分和主办单位综合评分，最终解释权归本次活动的主办方参与奖励：奖励双人丽江（束河）首届“中国情人节”浪漫7日游参赛作品：&gt;&gt;我现在就要参与……
5月3日到6日，包括上海车手穿越罗布泊事件在内，已有3批户外“探险游”队伍遇险。痛定思痛，越来越多的“驴友”开始思索：为了暂时离开钢筋水泥的都市，到大自然中“自虐”的做法，到底是否正确？探险游兴起，是缘于“审美疲劳”？这个“五一”，自助探险游遇险数量为什么大幅上升？旅游学专家对这个黄金周兴起的探险游话题展开了讨论。网上“驴友”热火———探险游已成为潮流所向华东师范大学旅游系主任楼嘉军说，我国实施“五一”放长假以来，极大释放了城市居民外出旅游、消费的欲望，带动了旅游产业的发展。随着老百姓收入和外出旅游经验的积累，部分人对传统旅游景点已产生一种“审美疲劳”，加上每个假期，景点人流涌动太挤太急。他们开始向往、寻找一种新鲜的旅游产品，比如去荒漠探险、高山攀岩。记者在国内几家户外旅游网站上发现，“五一”黄金周让这些网站热开了锅，“驴友”们无不呼朋引伴，一般情况，一位“驴友”发帖子召集，一周之内便有十几人跟帖响应，商量好集合时间地点便立即出发，记者发现，这些目的地多为人迹罕至的地方，跟帖的人并不了解自己要去的地方。而且帖子通常明确写明，一旦发生事故，组织者不负责任。缺乏自救知识———“经验主义”付出高昂学费楼嘉军说，其实所谓户外运动、探险游，前几年已悄悄开始，不过都在城市附近郊区的一些荒山野岭。直到最近一两年，部分人已开始往内蒙古[图库]、西藏[图库]那里行去。“问题随之而来。这些自助探险游客面对一种全新，甚至有安全隐患的环境，采用的还是一种以往的旅游经验。后者是在一种安全的旅游经历中积累下，对自助探险游的帮助不大。”楼嘉军举例说，比如这次几十名游客在内蒙古沙漠发生被困事件后，我发觉他们不具备在危险环境下自我保护、求救的基本知识。他说，另一方面，有关管理部门也没能就上述空白做出提前培训，“在国外，探险游前的培训被纳入休闲教育中，必须提前进行。”楼嘉军说，用传统旅游中积累的经验，来应对崭新的探险游，我们可能要付出很多学费。领队也没有足够资质“‘自虐游’纯粹是在用自己的生命做赌注。”上海市专业户外运动领队陆林达说。“参加的人都不清楚目的地的自然情况会有多恶劣，自己会遇到什么事情，就自己的体质，能否胜任这种高强度的体能消耗。”他告诉记者，长时间坐办公室的白领多数会存在体能退化，而他们自己并不了解，他们只是把自己的生命交到领队的手上。而这种自虐游的领队本身也没有足够的资质。记者从唯一有户外游训练资质的中国登山协会了解到，直到去年，中国才开始了专业户外游领队培训，但经过培训者寥寥无几。“比如沙漠中，地形随着风始终在变化，只要有风沙经过，行走者马上会迷路，另外，行走者携带水量的多少要根据其身体素质决定，很多人认为只要多喝水就没问题，实际上，在沙漠中，白天大量饮水的后果可能是致命的。”陆林达说，即使在沙漠中中暑，救护方法也因环境不同而千差万别。再有，中国户外游尚缺乏法律支撑，“在国外，有专门的法律约束户外旅游，包括发生时故后的责任问题，而在中国，发生了事故，如果被害者不起诉，领队是没有责任的。”提醒：“征服自然”心态不能要上海师范大学旅游学院副院长、《旅游科学》杂志社社长高峻说，探险游不是为征服自然，是为认识自然，围绕探险游有一系列的专业训练。首先要有基本的地理学知识，还要会看地形图，会看等高线，能正确在地图上读出所处的精确位置，知道所处地与最近的村庄距离多少，有条件还可以调动卫星遥感图像。其次，有基本的野外生存训练。最简单的例子就是野外饮水问题，怎么合理喝水，没水了怎么找水，在什么地方能找到水喝，什么水能喝，什么水不能喝……初学者不会有这样的体会，必须找有经验的人辅导。最后是心理方面的训练。在野外一旦发生意外，比如迷路、被困等等，没有野外经验的人可能会惊慌失措，感到孤立无援，旅游者要学会自我调试情绪。建议：传统景点能否更新产品作为一名旅游规划专家，楼嘉军提出建议：针对下一个黄金周，传统景点是不是考虑更新自己的产品，增加一些有挑战性的东西；对一部分自助探险游爱好者来说，能不能在荒山和城市边缘，开辟一块地方，提供相对安全的旅游配套措施。“国外，旅游和户外运动是两个概念，后者更加专业。领队和向导，则需要专门的资质认证。”北京《搏》杂志主编张亦峥说。去年，这份杂志曾把近20年户外安全的事故做过一次整理。从1985年中日联合登山队抢救伤员，到2005年5月中国西藏登山队仁那遇难巴基斯坦，40个事故一期全部登完，读来令人唏嘘。记者徐哲李宁源戴凌云实习生邹谨瑜
中新社北京五月八日电(记者于立霄)“五一”黄金周期间，品尝老字号的“镇店名菜名点”成为京城百姓的新乐趣。记者八日从拥有四十多家老字号的聚德华天公司了解到，庆丰包子铺八家连锁店七天销售包子五十多万个，柳泉居豆包店七天卖出顶级豆沙包四万多个，烤肉宛、烤肉季的烤肉每天卖出三百多斤。聚德华天公司一位负责人称，黄金周期间京城各个老字号销售额增长幅度较高，同比增长百分之二十点二，其中三百年名店的烤肉宛饭庄比去年同期增长百分之三十八点五，鸿宾楼销售额也比去年同期翻一番，创出“五一”节的销售新高。记者获悉，靠近什刹海旅游景点的烤肉季饭庄、新路春饭庄七天接待顾客都超过一万多人次，砂锅居饭庄最多一个饭口发号一百一十多号，散座翻了三四堂。黄金周七天长假不仅是餐饮消费的旺季，也是不少年轻人喜结良缘的好日子。据了解，众多老字号把重头戏放在了承办婚宴上，老字号婚宴包桌同比增长达百分之八十三。不少老字号饭庄为了讨个“口彩”，将婚宴菜系改菜名，北京烤鸭变成了“金玉良缘”、鸭汤被称做“情意浓浓”。拥有百年历史的鸿宾楼饭庄特意推出了“龙凤呈祥”、“珠联璧合”、“地久天长”三款喜兴的新菜单，七天迎来新人三十多对，婚宴四百五十多桌。而同春园、烤肉宛、又一顺饭庄的婚宴也比去年翻了一番。
金黔在线讯进入2006乡村旅游年以来，我省乡村旅游从宣传、包装到接待游客量上已初见成效，接待质量也有了进一步的提高。截止至5月3日，天龙屯堡就接待了12343人次，比2005年同期增长了71.74%。其中自驾游客更是增长喜人，三天内共接待游客3851人次，比去年同期增长了147%。安顺天龙屯堡成功的举办2006中国乡村旅游年贵州首游式后，接待游客呈现喜人态势，据天龙屯堡景区统计，仅3月份景区就接待了游客35455人次，比2005年同期增长了102.78%；4月份共接待游客42955，与2005年同期增长了55.7%。为了更好的迎接2006五一黄金周，天龙屯堡针对游客的喜好设计准备了一系列活动，如：印花粑粑、看花灯、听说书、品驿茶、学做绿茶、点平安灯等，这些活动对招揽游客起到了良好的成效，吸引来了大量的国内外游客，特别是来自重庆、成都[图库]、桂林[图库]、广东[图库]等地的自驾车游客。
中新社南宁五月八日电(记者刘万强)“五一”黄金周，广西壮族自治区接待游客近四百四十万人次，旅游总收入逾十五亿元人民币，接待人数和旅游收入双双创历史最高纪录，境外游客人数也有大幅增加，达六点八五万人次，同比增长超过两成。广西自治区旅游局副局长陈其娴今天通报，黄金周期间，广西没有发生一起旅游安全事故，没有接到大的旅游投诉案件，实现了“安全、秩序、质量、效益”四统一的既定目标。据介绍，本次黄金周，广西“乡村游”成为亮点。二00六年是“中国乡村游”主题旅游年，广西各地大力发展乡村旅游，积极推出“吃农家饭、干农家活、赏农家景”的“入住农家院、享受田园乐”式农业旅游度假活动，吸引了大批游客前往。据统计，开展“乡村游”的梧州市太和花园每天接待六千多人。南宁市在所辖县区开设了二十多个旅游点，推出了独具民族风情和民族文化的“农家乐”产品，并开展了“南宁最美丽的十大乡村”评选活动。同时，自驾车游持续火爆。尽管油价不菲，但广西的自驾车旅游越来越火爆，数量也越来越大，自驾车出游范围也越来越广，无论是广西北部的桂林、柳州[图库]，还是南部的南宁、崇左，到处都是自驾车旅游的踪影。黄金周期间，北海[图库]接待自驾车达三万一千四百辆，比去年同期增九千八百辆，创造了历史最高纪录。黄金周首日，桂林就接待了六千多辆自驾车，高峰期日均一万五千辆进入桂林。据悉，外地自驾车游客主要来自泛珠三角地区的广东、湖南、贵州、四川、云南、海南等省以及上海、北京、浙江等地。“五一”期间，广西入境游客同比大幅增加，港、澳、台游客经广州进入桂东地区或直航抵达桂林，东盟游客以边境游或海航线路进入桂南地区，并延伸至桂北、桂东地区。本次黄金周，广西迎来最大的一个旅游团就是来自越南的一个一千一百五十人的旅游团，他们经凭详友谊关口岸入境来广西旅游。据统计，通过凭详口岸入境的越南游客达八千七百五十人次，同比增加三成五。
记者7日从市旅游局获悉，今年“五一”旅游黄金周本市旅游市场继续升温。入境旅游强势不减，出境旅游异常火爆，国内旅游稳步增长。市统计局统计结果显示，在“五一”七天长假期间，本市共接待海内外游客３８０．２５万人次，同比增长４．１％。其中，本市居民游为２１５．１５万人次，同比增长５．７％；接待外地来津游客为１６５．１万人次，同比增长２％。在外地来津游客中，北京游客为６０．６３万人次，占外地来津游客总人数的３６．７％。城乡居民到外埠旅游总人数为９５．７３万人次，同比增长３．１％。“五一”黄金周旅游观光购物综合总收入为１７．３１亿元，同比增长１０．５％。其中，旅游收入达到１０．９３亿元，同比增长７．９％。红色旅游成为“五一”黄金周的新亮点。今年“五一”黄金周，本市２０余处红色旅游景点推出了丰富多彩的活动，“红星耀津门”红色旅游线路引得八方游客慕名而来。平津战役纪念馆举办了《红旗漫卷西风———红军长征西征胜利革命文物展》，新兵和学生们纷纷来到这里缅怀先烈，接受革命传统教育。周邓纪念馆推出了《周恩来与万隆会议展览》，纪念万隆会议胜利召开５０周年，每天都迎来近千名游客。抗日革命根据地蓟县的盘山烈士陵园举办了抗日斗争事迹陈列和青少年红色旅游教育活动。和平区最新推出的由中共天津历史纪念馆、中共北方局旧址等景点串成的系列旅游线路也吸引了众多游客。“近代中国看天津”旅游魅力独特。“近代中国看天津”等特色旅游使天津这座休闲商都展现出独特的魅力。由坐落在“欧陆风情”板块内众多风貌建筑、名人故居串成的天津小洋楼一日游受到了广大游客的青睐，五大道风情区、解放路金融街、中心花园法式建筑旅游区随处可见来自北京等周边地区的游客身影。在塘沽，“游一日海河，读百年历史”———大沽烟云海河游览线也深受游客的欢迎。新景点悉数登台，老景点推陈出新。黄金周七天，蓟县新恢复推出的下盘水胜、云峰揽胜、挂月观日三大景点成为来蓟游客的首选。特色时尚旅游备受青睐。在“五一”黄金周，蓟县毛家峪、石趣园、西青区大柳滩、塘沽区北塘等本市郊区的农家乐游成为人们追捧的热点。市民和外地游客纷纷来到宁静的海边、山村，入住农家院，享受朴实无华的农家乐趣，农家旅游再次火爆黄金周。在滨海新区，前来参与赶海拾贝的游客应接不暇。“五一”黄金周期间，商业各企业积极制定营销措施，美化购物环境，开展了丰富多彩的商旅、商文结合及工商联手等一系列促销活动，营造了浓郁的节日氛围，城乡消费品市场繁荣活跃。据市商务委对全市３１家重点大型商场、超市、批发市场、专卖店以及餐饮企业统计显示，５月１日至７日，实现销售６１８４７．５万元，与去年同比增长２５．６％。大型商场超市销售持续增长，据对劝业场、滨江商厦等１６家大型商场、超市和批发市场统计，５月１日至７日，共实现销售５９３８６．６万元，同比增２６．２％。餐饮业继续保持红火，“五一”期间，全市各大饭店、餐饮名店经营持续红火，销售普遍保持增长。农村市场活跃，销售再创新高。（记者张璐）
前天，市民王小姐背上行囊踏上了去海南三亚五日四夜的行程，利用“时间差”她得了一个“大优惠”，与“五一”黄金周期间的出游价格相比，前天的价格已从最高的3300多元回落到2000元左右，降幅达1300元左右。记者前天从上海市各大旅行社了解到，黄金周后国内长线游价格逐渐回落，预计到5月10日价格将回落到黄金周前的水平。据悉，“五一”过后，张家界、九寨沟[图库]、昆明和丽江等国内游热线价格均有较大幅度的回落。据悉，昆明、大理、丽江双飞六日游的价格由“五一”的4900元降至现在的3520元，价格回落达1400元；西藏七日游和九寨沟、峨眉、乐山游的价格下降达1000元；山西乔家大院游和北京游的价格也分别下降了400多元和500多元。业内人士认为，“五一”黄金周期间人们集中休假，突击消费，长假过后出游人数减少，市场马上进入淡季。近年来，旅游市场每逢节后都出现“暴跌”的特征，这已成为市场惯例。导致这种现象的主要原因在于节日期间机票以及旅馆价格都有较大幅度的上涨，但节日过后马上回落，带动旅游线路出现“暴跌”现象。记者了解到，“五一”后到昆明的机票价格降至7折，上海至海南的机票最低可至6折，桂林的机票不再“一票难求”，到太原的机票降到800多元，其他景点的航班价格也均有较大幅度的下降。一些旅行社反映，当地旅馆的住宿费用近日明显回落。据了解，国内短线游的价格也有回落，但总体降幅较小，在100元以内，部分线路几近于“五一”期间的价格。据介绍，“五一”过后，出境游部分热线价格变化幅度大，“东南亚游”、“港澳游”大幅降价。主要受机票价格回落的影响，泰国、普吉岛旅游的价格“五一”黄金周期间为4200元，现在只需2600元左右便可领略到泰国的美丽风光；香港游价格大幅“跳水”，部分旅行社的“香港四日游”的价格由“五一”期间的2500元降至现在的888元，降幅高达60%。另一方面，“欧洲游”和“澳洲游”、“俄罗斯游”价格跌落平缓，降价幅度小。（据上海交通广播消息）
“五一”期间，山东省淄博市淄川杜坡山风景区举行东方斗牛表演，为游客带来惊险与刺激的享受。斗牛场内，两牛辗转腾挪，牛头垂地，四角纠缠，忽而尽力推进，忽而顽强退守，经常势均力敌。东方斗牛表演盛行于中国南方少数民族地区，这是首次亮相山东。作者：闫盛霆
“五一”黄金周期间，信用卡促销的大幕又一次拉开，各银行都借此推出了刷信用卡优惠活动。其中刷卡按揭旅游成为了今年旅游者的“新宠”。据悉，北京交行与众信国际旅行社签署了“自由无限”分期付款合作协议。凡持有北京交行太平洋双币信用卡的游客到该旅行社报名参团，单笔刷卡消费1500元以上，即可申请6个月、9个月和12个月的免息分期付款。招商银行与康辉旅行社合作，分别推出了三亚、韩国济州岛线路的分期付款旅游项目。据招行信用卡部吴女士介绍，从广州出发赴三亚旅游的的标准价只有399元，并且每位持卡人可购三个名额。另外，中国银行推出的“沙巴翡翠之旅”以马来西亚沙巴岛为目的地，3280元的报价中包括境内机场建设费、机票税和燃油附加费。这无疑可以缓解旅游者的经济压力。同时，持卡人也应该注意安全刷卡，合理消费。银行在推出优惠旅游项目的同时，也会列出人数限制、食宿标准等相应的附加条款，消费者一定要在仔细阅读各项条款之后再选择是否预订。另外，各银行在旅游项目报价中，对于是否包括签证费、境外机场费用等并没有统一标准，游客的实际支出或将高于最初得知的费用。招商银行的工作人员表示，在节日期间旅行、购物的消费者应尽量刷卡结算，而不取现。这样既可以获得合作商户的优惠折扣和积分，又可以避免高额的手续费。银行对于透支取现的条件极为“苛刻”，用普通的贷记卡透支取现不但没有免息期，每天还要交纳万分之五的利息。
中新网5月8日电据《人民日报》报道，今年“五一”黄金周，全国商品市场购销两旺，实现社会消费品零售总额2780亿元，同比增长16%，其中餐饮业增长约18%。据商务部监测分析，“五一”黄金周市场呈现五大特点：大型商家人气旺，财源广进。5月1日至7日，全国重点监测的千家零售企业实现销售额近500亿元，同比增长18%，客流量同比增加了20%左右。市场亮点突出，消费结构升级明显。黄金、品牌家电、小排量汽车受到青睐。餐饮消费和婚庆消费持续红火。各地以大型商业中心为依托的饮食圈尤为火爆。“农家乐”魅力依旧，假日消费促农民增收。南京[图库]市100多个“农家乐”旅游项目黄金周共实现营业收入6000多万元。生活必需品供应充足，价格总体稳定。
中新社苏州[图库]五月四日电题：水乡古镇风光美游人如潮香火盛中新社记者周建琳“中国第一水乡”周庄[图库]“五一”黄金周游人如织，秩序井然，三日周庄[图库]景区接待海内外游客四点七五万人次，比同期增长八成。今天是黄金周的第四天，记者在周庄景区看到，此间的旅游大潮仍如火如茶，继续升温。记者了解到，“五一”黄金周周庄旅游持续升温的主要原因是，二00六年周庄进入十年提升期，继荣膺“绿色东方”中华环境奖后，鉴于该镇对生态文化和历史文化的保护业绩，今年三月美国加尼福利亚州授予该镇“加州政府奖”，美国内华达州授予该镇“世界最具魅力水乡”称号，周庄在海内外的知名度越来越高，因此海内外游人更加钟情周庄。“魅力江苏行”日本旅行包机团作客周庄，对“中国第一水乡”赞叹不已。周庄注重提升文化品牌的内涵，展示水乡古镇的文化魅力，也是海内外游人更加钟情周庄的重要原因。“五一”期间，周庄“蚬江渔唱”渔家生活馆开馆迎宾，周庄富贵园旅游休闲游、沈万三文化游、古镇历史遗迹游、民俗文化游、“做一天周庄人”等特色文化旅游和精彩纷呈的周庄古戏台节目，吸引海内外游人纷至沓来。周庄全福寺楼阁峥嵘，碧水环绕，香火鼎盛，钟声悠远清澈，波澜壮观，称为“水中佛国”。周庄全福寺庙会活动目前也成为周庄新近推出的旅游项目，“五一”黄金周第一天就吸引了众多海内外游客到此祈福祈平安。实施“国际周庄”战略，是该镇二00六年启动的新的旅游规划和举措。财富周庄钱龙盛市广场，是周庄面向国际打造旅游休闲度假的全新项目，在“五一”黄金周里，在财富周庄停车场沿线推出了台湾小吃、台湾水果展、日本小吃精品展等，在黄金周的最后几天还将举办“水月观音”绘画大赛、婚纱摄影比赛、“千手观音”文艺晚会、民乐表演和祈福天灯等一系列活动，为周庄景区增加了众多让游人关注的新亮点。此间官员称，周庄既是古老的又是年轻的，风光秀美的水乡古镇，有着中华文化的深厚积淀；周庄既是中国的也是国际的，实施“国际周庄”战略，积极融入国际市场，正日益成为世界各国了解中国历史与文化的“窗口”，周庄也致力于通过经典的江南水乡文化，展示和弘扬优秀的中华文明。”
中新网5月7日电国家旅游局网站消息，5月7日晚7时，全国假日旅游部际协调会议办公室发布了2006年“五一”黄金周第8号旅游信息通报。2006年“五一”黄金周已经顺利结束。在党中央、国务院的高度重视和正确领导下，在各级政府的直接指挥下，各级假日协调机构认真贯彻落实国务院的工作要求，这次黄金周旅游总体安全，工作有序，市场有较大的增长，人民群众享受到一个兴旺、欢乐、充满生机活力的长假。一、“五一”黄金周旅游运行的总体情况(一)高度重视，整体协调，确保安全本次黄金周工作部署层次高，重点突出。按照胡锦涛总书记在中央政治局第三十次集体学习时讲话中提出的“安全发展”的重要理念和要进一步认识做好安全生产的“极端重要性”的要求,3月底全国假日办下发了做好“五一”黄金周旅游工作的通知，重点部署旅游安全；4月13日，国务院安全生产工作专题会议对“五一”黄金周安全作了进一步要求；4月30日国务院办公厅下发了《关于全面做好“五一”黄金周期间安全工作的通知》。体现了党中央、国务院对假日期间人民群众生命财产安全的高度关切和重视。全国假日旅游部际协调会议的各成员单位和中央各有关部门围绕一个目标，积极配合，主动工作，抓得深入，抓得扎实。主要有以下几个特点：一是安全工作有部署有检查有跟踪。国务院安委会办公室节前深入部署全面检查，节中及时总结，下发关于黄金周后期安全工作的紧急通知；铁路、民航、交通等部门针对黄金周前后期旅客集中返程交通压力较大情况，及时调遣应急运力；质检总局进一步强化节日期间质量安全监管工作；旅游部门每日及时发布旅游信息通报，有效引导游客。二是各方面主动协调密切配合。各省区市加强了在安全事故问题上的协调与沟通，化解了一些跨省区矛盾和问题；铁道、民航部门准时准确报送信息；中宣部和中央文明办以黄金周旅游为载体，部署精神文明建设和践行社会主义荣辱观的宣传活动；中国气象局及时将黄金周每日气象分析送交各有关部门；公安部专门部署警力，为协调游客流动大的城市及景区做了大量工作；旅游部门密切配合有关部门做好各类事故处理和投诉调解工作。三是政府各部门的社会服务意识大为增强。外交部及其驻外领事馆及时提供境外安全信息为旅游者服务；中央电视台、地方电视台和各大媒体及各地方媒体提供的旅游信息十分丰富；气象信息服务充分具体；中消协提出多项旅游警示。各部门的密切配合和主动服务配合，确保了本次黄金周的顺利平稳运行。本次黄金周整体安全，秩序良好。全国发生较大涉旅安全事故11起，共有游客19人死亡(其中1名荷兰籍游客)，23人受伤，90人被施救。其中，交通事故4起，14人死亡，20人受伤；水上活动事故2起，1人死亡，3人受伤；沙漠探险被困4起，3人死亡，90人被救；意外坠落死亡1人(荷兰籍游客)。发生安全事故的一个突出特点是非专业化组织的散客旅游活动增多，超出有组织接待旅游的安全保障范围。全国假日办共接到各类电话361个，其中投诉电话255个，主要集中在一些景区景点服务质量低、酒店服务不到位、旅行社未按合同提供服务以及交通不正点、补救措施不及时等问题。与往年相比，旅游投诉的数量有所下降，投诉后基本能够得到及时有效处理。(二)旅游接待人数和旅游收入持续增长黄金周综合统计数据将在5月8日由国家统计局和国家旅游局根据《“黄金周”旅游信息统计调查制度》汇总得出。但根据纳入全国监测的39个城市和116个直报景区(点)的运行情况分析，本次黄金周又将出现一次较高增长。从经历过的4个五一黄金周来看，2005年比2004年、2004年比2002年、2002年比2001年，旅游接待人数增幅分别为18%、19%和17%；旅游收入为15%、18%和20%。预计今年五一黄金周旅游接待人数和旅游收入将有15%和20%左右的增长。5月1日到5月7日，纳入全国监测的116个景区(点)的累计接待人数比上年同期增长幅度为12.9%，累计门票收入增长为21.6%。从监测的39个城市和29个景区作区域分析，北京、上海、苏州、无锡、杭州、厦门等主要城市持续增长；沈阳、洛阳、武汉、成都、张家界、贵阳、遵义、平遥、五台山、九华山、武当山等城市和景区大幅度增长，增长幅度都在20%以上。(三)假日旅游的综合作用明显“五一”黄金周北京、上海、南京、杭州等大城市假日旅游进出两旺，全面带动了交通、住宿、餐饮、商业、娱乐、游览等众多产业。纳入全国监测的39个重点旅游城市五一黄金周的综合旅游收入超过200亿元，对当地经济发展起到了重要的拉动作用。拉动农民增收。本次黄金周市场一个突出的特点是乡村旅游热。假日办判断，全国游客出游有五分之一是直接到农村农户家活动。本次黄金周的乡村游组织性强。各地紧紧围绕“2006中国乡村游”的主题年活动组织乡村旅游产品，通过推出特色乡村游线路、提供市民乡村旅游指南和开展生动活泼的推介活动，提高了市场覆盖面。这些乡村旅游活动特色突出、淳朴便宜，很受游客欢迎。大连市领导同志讲：节日乡村游，市民得享受，农民得增收。繁荣各种文化活动。多数民俗活动和文化活动都是由外地人、旅游者为主要受众和消费主体。每次黄金周各地都集中推出适应旅游市场需求的“文化大餐”、“民俗节目”“体验活动”。今年云南昆明国际文化旅游节，几乎将全省所有的民俗和文化活动都在五一期间展现；沈阳世博会成为大热点；贵州乡村文化引发贵州成为前所未有的旅游增长突出地区；遵义等红色旅游地区和长征文化仍然是倍受欢迎的亮点。粗略计算各地各种文化活动不下万种。千种活动，万种风情，多元文化，和谐感受。影响周边国家和地区。周边国家和地区都主动应对，进行市场预测，对薄弱环节进行有针对性地整改，保持与我黄金周工作同步。中国香港地区和澳门地区与广东省假日办密切合作，预测市场，香港接受春节的经验教训对迪斯尼乐园的售票进行了调整；澳门学习内地建立了黄金周旅游预报制度；泰国普吉在五一黄金周之前召开中国黄金周的准备工作会。这些现象表明，黄金周旅游的冲击波将对周边国家和地区产生更为深刻的影响。二、“五一”黄金周旅游组织协调工作情况全国假日办认为，今年的“五一”黄金周旅游组织协调工作在过去十六个黄金周基础上又有新的提高：(一)地方党政领导高度重视，部门地区配合加强各级党委政府高度重视黄金周旅游安全工作，各部门各地区主动配合的机制已经比较成熟。各级党委政府按照国办文件4月30日《关于全面做好“五一”黄金周期间安全工作的通知》要求，主要负责人在一线指挥，四川、贵州、海南等省委政府主要领导统领假日旅游工作；多数旅游城市党委政府主要领导一直亲自领班指挥；黄金周中重庆、天津等地区主要领导继续进行旅游安全检查；宜昌、成都、曲阜、庐山等市还召开黄金周动员大会、誓师大会，广泛动员，高度重视。各地方各部门的配合进一步加强：杭州、沈阳、昆明等城市是本次黄金周旅游的热点地区，各部门通力配合保障了游客的游程顺利；上海、黑龙江、贵州、江西、山东、云南、海南等省市信息采集和报告及时准确；杭州、厦门、韶山等市与气象、电信等部门密切配合，通过旅游气象提示、旅游短信等方式为广大游客提供服务。上海、江苏、浙江和安徽长期推动无障碍旅游旅游，使节日期间的区域旅游安全情况整体较好；本次黄金周期间北京、内蒙古、云南等地区密切配合，妥善处理旅游安全事故。(二)应急准备更为充分，应急能力进一步提高按照安全第一的要求，各地加强应急准备，提高应急能力。北京启动三级防控方案保障节日安全；湖北等省和广州、昆明等市假日办专门下发关于加强安全管理工作的通知；青岛、吉林(市)等地区在节前对已制订的事故处理应急预案开展了应急演练；沈阳、广安、瑞金、曲阜、井冈山等地区制订或重新修订了重特大事故处理应急预案。黄金周期间，各地对新情况新问题反应敏捷，贵州针对大雨预报立即紧急通知，避免发生安全问题；山东针对大雨组织拉网式安全检查；云南针对已经发生的事故快速启动紧急预案并下发安全紧急通知。针对大雨情况，各级交通部门增开近万台中短途班车，调整客运班次，及时抢修水毁路段。在安全管理方法上，各地主动创新。北京、广州等地区假日办以黄金周协调会议为平台，重点解决一日游、旅游用车等老大难问题；武汉假日办通过向有关部门发景区安全建议整改函，组织召开项目安全隐患整改协调会，快速有效地解决了有关问题；北京、广州、承德假日办组织组织对主要景区的服务与环境质量的测评工作和对游客的抽样调查，掌握信息情况。桂林市政府针对住宿紧张问题紧急协调，妥善处理。因为各地应急反应能力和及时有效的措施，本次黄金周没有发生因管理出现的安全事故。(三)以游客为本，加强行业精神文明建设各地党委政府要求以黄金周为载体加强精神文明建设；旅游部门牢固树立以游客为本的意识，加强行业精神文明建设。韶山市推出花枝志愿服务团成为本次旅游黄金周的亮丽的风景线；沈阳、杭州、琼州、无锡、苏州、贵阳、黄山、华山、花果山、九华山、衡山、峨眉山等地区和景区都组织了旅游志愿者队伍为游客服务；花果山、千岛湖等景区为游客提供免费雨衣，体现对游客的关怀；井冈山为游客发放优质服务便民卡；北京公交集团职工用手臂搭成临时站台“护栏”，以保证去八达岭候车队伍的安全；峨眉山推出“游客温馨工程”；千岛湖为游客及时发送旅游码头气象情况的短信等等；上海移动推出专门业务，为出境游客的漫游手机减少费用。这些活动成为本次黄金周的一个特色，显示了行业新风貌。三、存在的问题及要求本次黄金周取得了圆满结果，但持续增长的假日市场不断地提出新的要求和任务，工作中还有不足需要改进。全国假日办在假日期间抽查发现，个别地方在假日期间存在不在岗现象；安全信息的报送总体及时，但也存在个别延报和不报现象。全国假日办要求在以后的工作中做好以下几点：1、涉旅安全事件必须在4小时内上报。凡对节日期间发生的涉旅安全事件，先不区分性质和责任，必须按时上报。是否属于旅游安全的责任和性质，可待后续报。2、加强对公众旅游安全信息的提示，要将具备高风险的探险旅游区域信息纳入本地信息预报系统。在暑期旅游高峰到来之前进行提示。3、加强对散客探险旅游的信息和安全服务工作，要求各级旅游局对本地区的探险旅游区域进行彻底的调查，请各省省旅游局于2006年7月31日前将各省汇总情况报送国家旅游局综合司。
5月4日，头戴“志愿北京”字样红色棒球帽的老人谢亮，在东直门为游客义务指路。“五一”黄金周以来，北京的谢老每日为人指路高达3500人次。老人名叫谢亮，今年已经77岁高龄，为行人义务指路已有4年多，期间从未间断。就连下雨天，他也照样撑着伞为行人指路。作者：陈晓根
新华网重庆[图库]５月８日专电（记者王金涛）“五一”黄金周期间，重庆江北国际机场进港旅客首次超过出港旅客。旅游界人士认为，这意味着重庆直辖后，越来越受到外地游客的关注。５月１日至７日，重庆江北机场每天旅客运量都在２万人次以上，其中进港旅客比出港旅客多５０００人次，在历年黄金周中，这是重庆机场进港旅客人次首次超过出港旅客人次。机场一位工作人员介绍说，进出港旅客中有９０％是外出游客。重庆江北机场一位负责人分析说，今年“五一”黄金周，重庆机场进港旅客数量首次超过出港旅客，对重庆来说是一个了不起的变化。往年“五一”或“十一”黄金周期间，重庆机场出港游客大于进港游客，重庆旅游业不被外地游客看好，最终与“黄金机遇”失之交臂。但现在，重庆对游客的独特魅力正在逐步显现。重庆是一个老工业城市，长期以来旅游业发展缓慢。重庆直辖后，决策层越来越重视旅游业，国家也把旅游业作为支撑三峡库区经济发展的四大产业之首。随着重庆城市面貌的日新月异，这座两江交汇、风韵独特的山城渐渐受到国内外游客的青睐。重庆市旅游局一位负责人告诉记者，吸引外地游客的主要是重庆山城美景、长江三峡[图库]、丰都鬼城、大足石刻[图库]、江津四面山等景点，渣滓洞、白公馆、红岩村等“红岩联线”景点也是外地游客常常光顾的胜地。（完）
十大考古新发现一半曾被盗2005年度全国十大考古新发现评选揭晓，北京东胡林遗址落选高庙文化晚期祭祀坑分布图。湖南洪江高庙遗址揭示一处新石器时代一大型祭祀场所。资料图片福建浦城猫耳山商代窑群发掘出的陶瓷器。资料图片江苏句容、金坛土墩墓群发掘出的陶瓿及禽蛋。资料图片本报讯经过紧张的终评汇报和专家评议，2005年度全国十大考古新发现昨日揭晓。本次入选“十大发现”的项目是从25个初选入围的项目中评选出来的。北京的入围项目北京东胡林遗址落选。评委之一的中国考古学会理事长徐苹芳认为，去年是文物丰收年，这次入围的25个项目都很不错，哪一个落选都属“忍痛割爱”。按照时代顺序，入选十大考古新发现的依次为：浙江嵊州小黄山遗址；湖南洪江高庙遗址；贵州威宁中水遗址；河南鹤壁刘庄遗址；福建浦城猫耳山商代窑群；山西绛县横水西周墓地；陕西韩城梁带村两周遗址；江苏句容、金坛周代土墩墓群；河南内黄杨庄汉代聚落遗址；山西大同沙岭北魏壁画墓。参评项目应有新发现评选于今年1月启动，经过层层遴选，最终专家从100余项去年的考古发现中，筛选出25项入围，涵盖了旧石器时代至宋元时期各个类型的文化遗存。对于评选的标准，徐苹芳说，首先要符合《文物保护法》，项目须经过国家文物局批准发掘。参评内容应该具有历史价值、艺术价值和科学价值，还要在学科里有新内容或对此项目有了新的认识。总结起来就是三个“价值”和一个“新”。经过为期两天的发掘单位项目汇报，在昨日的评委讨论投票中，徐苹芳、严文明、张忠培等18位国内顶级专家一次投票成功，根据票选结果评出得票最多的10个项目。徐苹芳说，上一次评选中，曾经出现过票数相当进行第二轮投票的情况。而这次，得票数第10名和第11名的项目相差数票，结果非常明显。入围项目10个曾被盗在本次入围的25个项目中，10个项目曾遭到人为盗掘。入选的十大新发现中至少有5项存在盗掘，其中3项是因人为盗掘而进行的抢救性发掘。陕西考古研究所副所长张建林说，碰上一处没被盗过的墓葬几率是千分之一，能碰上一处没有被盗过的墓葬群则是万分之一的幸运。由于人为盗掘而进行文物发掘，这是考古工作者面临的一个尴尬问题。评委张忠培说，这是考古工作者个人无法解决的问题。此次评选活动由国家文物局指导，中国文物报社、中国考古学会主办。自1990年以来，中国十大考古新发现评选活动已连续举办了16届。专家说法“不能因经济建设影响文物保护”专家认为评选十大考古新发现为提高文保意识国家文物局水下考古队的工作人员说，十大考古新发现评选是国内目前社会影响最大的考古类评奖，因为评选通过媒体向社会公众公布，会吸引社会更多的注意力，“考古很需要社会的关注”。张建林说，评上“十大”，对发掘单位并没有太多实质性的奖励。但是，只要能入围，大家还是鼓足劲、充满信心地来北京进行项目汇报，争取入选机会。这其中一个重要的因素就是希望通过这项社会关注度较高的评选扩大文物保护工作的影响，提高政府领导干部对文物保护的重视。“不能因为经济建设影响文物保护”，这是评选中很多文物工作者的呼声。一名来自西部地区的代表说，有些文物可观性不是很强，发掘之后也许不能带来很大的经济效益，但是，它们的考古意义却很大，希望这样的文物也能得到较好的保护。链接惟一水下考古项目落选周边盗掘严重成为难题，我国将加强南海水下考古工作本报讯25个入围项目中惟一的水下考古项目———福建东海平碗礁1号沉船遗址在昨日的评选中落选。此前，只有在1994年的评选中曾有水下考古项目获选。国家博物馆水下考古研究中心主任张威介绍，福建东海平碗礁1号沉船遗址发掘在我国水下考古领域是比较突出的项目。张威说，水下考古在整个考古界起步较晚，在1987年之前，我国的水下考古还是一片空白。现在，我国的水下考古实力位居亚洲第一。一共拥有44名可进行水下考古的一线工作人员，但是相比数千人的整个考古一线队伍来说，这个数量微乎其微。张威介绍，水下考古是考古中不可或缺的一部分，因为我国的水下文化遗产非常丰富，这包括沉船、古代港口和岛屿（因地震等因素沉下去）等。目前，水下考古队正在进行沿海水下物的普查工作。十一五期间，我国还将加强南海水下考古工作。此外，有关部门也已经与肯尼亚签署协议，将前往肯尼亚调查中国古代船只的遗址遗物。由于水下考古耗资较大，我国的水下考古面临着资金和专用船只不足的问题。张威说，我国沿海水域能见度差也对工作人员提出了较高要求。此外，周边盗掘严重也是水下考古面对的一大难题。本版采写/本报记者王荟姜妍
中新社北京五月八日电题：黄金周盘点：交通客运创佳绩中新社记者周音二00六年“五一”黄金周，是中国实施黄金周制度以来的第十七个黄金周。记者今日从有关机构获悉，黄金周期间，中国交通机构准备了充足的运力，人们的出行条件得到了改善，交通客运量剧增，旅客满意度得以提升。铁路客运创历史同期新高由于准备充分，组织周密，今年五一黄金周期间，中国铁路经受了超大客流的考验，实现了“确保运输安全，维护良好秩序，提高服务质量”的目标。自四月二十八日至五月七日，中国铁路共发送旅客达四千二百多万人，同比增加四百万人，创下了历史同期最高纪录。黄金周期间，铁路运输始终客流量居高不下，铁路日均客流高达四百二十多万人。其中仅五月一日这天，铁路发送旅客打破了历史纪录，达到四百六十八点五万人。此外，铁路机构在全力做好旅客运输的同时，统筹兼顾也掘了货运“一桶金”。黄金周期间，铁路货物运输日均装车同比增加三千八百九十八车，铁路实现了客货运输“双赢”。民航客运呈U型增长“五一”黄金周期间，中国民航共执行航班二万七千三百三十八班次，比去年同期增长百分之十；旅客运输量达到三百一十万人次，比去年同期增加三十四万人次，增长百分之十二。客运增长总体呈传统U型增长态势。这期间，民航总局监测了五十二个主要城市每日始发航班，数据显示，黄金周初期客运量剧增，仅四月三十日全国民航运送旅客达到五十三万人次，创造了民航单日运输量历史新高；黄金周中期，客运呈下降态势；后期客流暴增，像北京首都机场五月七日飞机起降次数达到一千一百余架次，创历史单日纪录。今年“五一”期间，民航旅客运输量除北京、广州、上海、深圳、昆明、海口、三亚、天津、武汉、西安等传统热点城市外，张家界、呼和浩特[图库]、银川、贵阳、舟山、西宁、哈尔滨、南昌、武夷山等城市增幅较大。道路水路运输安全有序客运量双增中国道路运输黄金周期间，投入了大中型客车七十余万辆，共完成客运量三点四四亿人次,比去年同期增长百分之六点五；水路运输共组织了二万余艘、近一百万客位的船舶运力，满足了旅客出行需要。七天假期中国主要地区水路旅客运量完成六百六十五万人次，与去年同期相比增长百分之五点六。这个黄金周与往年不同的是，人们的出行条件得到了改善。由于中国公路建设的发展，车辆档次的提高，使今年黄金周道路运输在高峰客流期发挥了越来越重要的作用。据交通部官员介绍，黄金周营运客车中，中高档客车比例大幅提高，旅游客车百分之九十以上是高档豪华车，旅游客运条件大为改善。另外，农村公路的改善和农村客运的发展，既方便了农民的出行，也使城郊游、农村游逐渐增多。为此，今年黄金周期间，旅客出行满意度与同期相比有所提高，道路旅客投诉数量呈下降趋势，也未发生重大质量服务事件。记者从全国假日办获悉，本次黄金周美中不足的是，发生交通事故四起，十四人死亡，二十人受伤；水上活动事故为二起，一人死亡，三人受伤。完
离德国世界杯足球赛开幕还有整整一个月，观战门票的告急令世界杯游线路价格也同步飙升。记者昨天从各家旅行社获悉，目前，各条旅行线路最高已涨至8万元，最低也要3万元。而4年前，中国游客观战韩日世界杯仅需七八千元左右。中国旅游市场今年拿到的世界杯门票少得可怜，这直接导致了世界杯之旅价格的直线上升。据统计，北京恺撒国旅、中青旅、众信国旅等几家旅行社总共才拿到1000余张门票，且已销售殆尽。这些门票中，大部分又被公司客户团购。门票紧俏导致世界杯观战旅游产品售价居高不下，目前市面上最便宜的世界杯观赛线路价格也在2万元以上。由于观战线路、场次和含金量不同，导致世界杯游价格极差在5万元以上。而4年前，由于中国队出线，中国得到的球票数量远多于本届世界杯赛。中青旅出境旅游公司总经理孙常伟说，门票不足增加了成本，世界杯期间飞往德国的航班紧张导致机票涨价，德国当地酒店客房价格也涨了2倍多，世界杯观赛线路价格必然走高。（扈明）
新华网北京5月8日电（记者张旭东）记者8日从中国银联获悉，五一黄金周银行卡交易再次井喷，实现飞速增长。从5月1日至7日，全国各类银行卡跨行交易总笔数达6300多万笔，交易总金额突破289亿元人民币，分别是今年春节长假的1．85倍和2．45倍。最新统计数据显示，五一长假由于假日经济的提前启动，从4月29日就迎来了银行卡跨行交易的高峰，4月29日至5月1日连续三天每天的跨行交易笔数均超过了1000万笔，交易金额都突破52亿元，银联跨行交易成功率也维持在97％以上。通过中国银联对银行卡跨行交易总量的分析和使用场合的统计，表明越来越多的消费者开始选择银行卡作为首选的支付方式，尤其在大宗商品购买、餐饮娱乐、机票旅馆结算方面，使用银行卡支付的比例已经达到甚至超出现金结算的比例，可以说刷卡已经逐渐成为一种消费习惯。
中新社合肥五月八日电题：皖风徽韵：“乡村游”扮靓黄金周作者：赵鑫“五一”黄金周，户外风光无限。安徽“乡村游”尽显魅力，旋风尽吹，各地精心设计的“农家乐”、“乡村文化游”等特色产品受到八方游客欢迎，扮靓此间黄金周。在风景如画的黄山市徽州区，该区将“徽文化旅游”与“乡村游”结合，重点推出呈坎古村落游、潜口民宅游、唐模农家乐游多条旅游线路。其中，拥有“一村双国宝”的呈坎景区，黄金周首日接待游客两千多人，创下日接待量新高；明、清两代徽州民宅、古徽州的三雕艺术、《徽州大鼓》等民俗表演，让游客们流连忘返。在佛教名山九华山[图库]，黄金周第二天虽细雨绵绵，但景区推出的“回归自然山水游”、“闵园生态游”等一系列乡村游产品颇受到青睐。游客们高兴地说，跟随茶农在雨中采茶、制茶、品茶，体验到一番别样乐趣；而探访古镇古乡古村古建筑，住农家屋、吃农家饭、干农家活，则让游人对九华风情民俗多了份了解。当日，该景区接待游客总量两万余人，同比增长七成以上。在台湾首任巡抚刘铭传家乡，“肥西县农家乐启动仪式”在苗木花卉产业基地三岗村举行，百余位游客在此逛农庄、摘蔬菜、品土菜，体验“村村花扶树，户户绿绕门”的农家生活。三河景区积极挖掘古镇文化资源，推出了合肥市第六届龙舟赛、民间民俗文化表演项目等系列活动。据悉，百分之六十以上旅游资源在农村的安徽，各地乡村旅游业开展得有声有色，已初具特色化、规范化和品牌化。在今年国家旅游局提出“中国乡村游”主题后，该省也启动了以“游魅力乡村、揽风情农家”为主题的乡村游活动。安徽省旅游局工作人员介绍说，皖南地区乡村旅游资源禀赋独特，有着美丽的生态环境和深厚的徽文化底蕴；环巢湖[图库]地区的乡村临近中心城市，交通便利；皖北地区历史文化浸润厚重。“五一”黄金周期间，“乡村游”不仅受到本省城市居民青睐，也吸引江浙沪众多自驾车游客的欢迎。“‘五一’虽已过，但‘田间地头’、农家小院游人攒动的景象。观小桥流水农家景，听俚语乡言农家情的乐趣，都深深烙印在脑海中”，自称仍沉迷乡村游“漩涡”中的文员邬倩如是说。
中新社记者孙璐今天是“五一”长假的最后一天，快快乐乐的“黄金周”即将结束，申城上班族们有的身心疲惫对上班产生了恐惧，也有不少人却觉得假期太长，盼着早点工作。节日病困扰市民处处人头攒动，路路车成长龙，又一个“暴饮暴食”的黄金周开始了。出门的，挤得人累心也累；不出门的，闲得更不是滋味。今年的“五一”长假期间，黄金周特有的“假日综合症”困扰着不少申城市民。“还记得一九九九年的第一个黄金周，我早早制定了全家出行计划，放假前甚至兴奋得睡不着觉。可从最初的新鲜到眼下的乏味，现在的黄金周里我可真不知道干什么好。”四十出头的上海白领方先生无奈地对记者说。黄金周一度是众多申城市民盼望的“节日”，忙碌了大半年，可以有这样一个相对集中的时间去休息和放松自己。然而，随着游客数量的成倍增加，交通运输全面紧张，旅游景点人满为患，饮食、住宿设施也是不堪重负，这些都大大降低了“黄金周”对此间上班族的吸引力。长假太长审美疲劳“每年的黄金周能放上七天假，却往往要连续上七八天的班，长假太长其实很累！”记者在沪上某知名网站的BBS论坛上看到这样的感叹。而随后的跟帖响应也是一个比一个热闹，很多申城上班族明确表示，自己已经产生了对于七天长假的“审美疲劳”，自己“迫不及待”地盼着上班。“‘黄金周’前后的双休日都要用来上班，‘黄金周’期间外出游玩也压根体会不到休假的悠闲。”在上海某大型国企上班的沈小姐表示，七天长假自己过得太无聊，除了吃饭、睡觉就是上网、看电视，还不如老老实实上班过得充实。而在上海一家事业单位工作的李先生则告诉记者，平时虽然工作忙点可心里觉得很踏实，而且可以在工作中体会乐趣。可现在一下子连续几天没事情干，李先生反而觉得心里空空的，总想找点事情干，也希望早点上班。提前上班找感觉为生活更充实更有意义，也为避免长假引起的消极懒惰情绪影响工作，记者发现，不少申城上班族今年主动提前上班，找找感觉。李先生就只休息了六天，今天上午实在耐不住寂寞的他提前来到办公室了。“手头这么多活反正是要自己处理的，索性早点来上班。”李先生告诉记者，“另外，长假一放就是七天，休息时间长了反而没有工作状态了。为了不影响明天的正常上班，我就提前来办公室找找工作状态。”而在上海一家咨询公司任职的刘先生也表示，打算明天起个大早，精神抖擞去上班。
记者在甘肃、宁夏两省采访时发现，尽管五一期间外出旅游人数仍然保持上升趋势，但报团旅游的人数却大幅下降，人们更多地开始选择徒步游、自驾游、户外运动等比较灵活的自助游项目。但由于服务体系不够健全，自助游在成为旅游市场“新宠”的同时也面临重重困难。“快餐式”“牧羊式”传统旅游遭遇新挑战根据全国假日办的预计，今年五一出游人数在去年十一１．１亿人次的基础上还会增长。但记者通过对甘肃、宁夏部分旅行社的采访发现，对于今年五一黄金周的客源，他们并不满意。甘肃海外旅游总公司副总经理刘慧灵说，虽然黄金周期间外出旅游是热点，但旅行社却并没有因此而更加受到青睐。不少人对于随团旅游表示“不感兴趣”。兰州市民边君对去年五一黄金周到青海湖图库出游的经历依然记忆犹新，“人太多，光购票进门就花了半个多小时。进入景区后，旅行社将参观时间限制在两个小时之内。”边君说，从兰州到青海图库湖光赶路就走了一天时间，几乎没有来得及看清青海湖，就回来了，像赶大集一样。人们认为，尽管随团旅游比较方便、实惠，但这种“快餐式”“牧羊式”旅游难以满足游客的个性化需求。边君说：“对于青海湖，我最感兴趣的是鸟岛，本想拍几张好照片，但旅游团的其他客人匆匆看一眼就离开了，我也只好放弃了拍照片的计划。”一些旅游爱好者认为，报团旅游人数下降是“旅游厌倦综合征”的后果。实际上，报团旅游人数的减少和自助游的兴起正在对传统旅游方式提出新的挑战。体现个性的自助游成为市场“新宠”长假期间，自助游成为不少人出游的选择。全国假日办认为，今年五一黄金周，自助游、分散化旅游的休闲趋势将更加明显。在旅游胜地甘肃甘南草原和宁夏沙湖旅游景区，工作人员分别告诉记者，来当地的游客中，自助游占了很大一部分。与此同时，一些汽车租赁公司车辆早被预订一空。宁夏银川“广本汽车租赁公司”的一位负责人告诉记者，今年五一黄金周汽车租赁市场依然走俏，他们公司的中高档轿车已基本被预订完毕。“与传统的报团旅游相比，自助游在旅游地的选择上往往更加新奇，旅游方式也比较灵活。”旅游爱好者、兰州大学教师丁少春告诉记者，对于经常旅游的人来说，一些开发比较成熟的旅游景点去过不止一次，已经没有多少吸引力，人迹罕至、风景迥异的景点则显得更有吸引力。兰州假日旅行社主管黑爱红说，大多数旅行社为游客提供的恰恰是一些开发比较成熟的线路，无法满足出游者的个性化需求，这是五一黄金周旅游市场呈“报团冷，自助热”的一个重要因素。业内人士预言，在未来一定时期内，随团旅游依然火热，但这种方式仅仅能满足一般人对旅游的需求，而个性化的自助旅游将发展成为旅游市场的主流。谁来为自助游“保驾护航”？自助游固然好玩，但其中却充满了艰辛。兰州市旅游爱好者李修竹说，自助游一般是自发行为，从交通、食宿到车辆修理、卫生保健、安全等，所有的事情都得自己来干，很多时候缺乏有效帮助而使“自助”变成了“自虐”。据记者了解，考虑到旅行过程中可能发生的各种因素，很多人在外出的时候还专门邀请医生、汽修技师一同参与，但这对于大多数人来说，并不容易实现。目前，国内一些地方已经兴起了“异地互助游”。你到我家乡游玩，由我来做向导，我再到你家乡游玩，由你来做向导。丁少春说，这种旅游方式仅限于城市市民之间，实现的机会也不大。西北师范大学讲师陈积银说，自助旅游尽管是自发行为，但急需一个健全的服务网络来支撑。目前旅行企业能够为自助旅游提供的服务仅仅限于代订宾馆和车票，一些旅行社也推出了半自助旅游的项目，但这种半自助旅游实际上就是“散客拼团”，并没有真正体现自助旅游的特性。他认为，保险、技能培训、体育、交通、医疗保健等与自助旅游相关的一切服务领域都存在商机。随着国内旅游市场逐步成熟，自助旅游市场开发正逢其时。陈积银认为，当前，建立包括旅行、交通、医疗、公安、救援等行业和部门在内的自助旅游服务网络，对于国内旅游市场的转型具有重大意义。
新华网兰州5月7日电（记者聂建江）“轻轻松松，收入三千。”兰州市一家宠物犬商店老板郭永强一边计算着“五一”黄金周的收入一边说。做宠物生意也能从黄金周里赚钱，他说他没有想到。五一期间，不少人从忙碌中解脱出来，利用这7天时间休闲、放松。为了方便，一些人将宠物犬送到宠物商店的犬舍中饲养，这给郭永强这样做宠物生意的带来了商机。“一只普通宠物犬寄养一天的费用是30至50元，名贵犬一天的寄养费用要一两百元。我的犬舍中寄养了6条狗，7天下来，就是3000元左右的收入。”“按理说我们不是旅游行业，也不是交通服务行业，本来和黄金周休闲没有啥关系，但现在人们过长假的观念变了，我们的生意也就来了。”“现在人过长假都想着越轻松越好，像我们这样代养宠物的服务对需要休闲的人来说，显得越来越重要。赚钱的机会也就越来越多。”从黄金周休闲中得到“意外惊喜”的人不止宠物行业。今年“五一”黄金周，乡村旅游成为旅游休闲的热点，在中国广大农村，经营“农家乐”的农民也从中得到了巨大的收益，而在此之前，持续了8年的黄金周经济给他们带来的好处相对来说是很少的。甘肃海外旅游总公司副总经理刘慧灵说，通过对今年黄金周旅游市场的观察，尽管一些著名的旅游景点依然是人们出行的热点，但同时农村游、本地游、户外游等也在迅速发展，异军突起。一些专家和媒体提出：中国黄金周已经逐渐开始向“休闲周”转型，这种转型的特点是：在结束了大规模的”快餐式”、”牧羊式”外出旅游之后，更多的人开始选择更具特色的个性化休闲度假方式。中国的黄金周从1999年开始，在过去7年14个黄金周里，全国累计有10．7亿人次出游，累计旅游消费4292亿元。依靠黄金周成为大赢家的主要是一些旅游城市和旅行企业，以及交通、住宿等服务行业。“五一”前，全国假日办对今年“黄金周”的预测说，今年“五一”出游人数在去年“十一”1．1亿人次的基础上还会增长。这项预测同时指出，今年“五一”黄金周，自助游、分散化旅游休闲的趋势将更加明显。西北师范大学讲师陈积银认为，一方面，黄金周里传统的旅游交通等行业的收入还在不断增长，另一方面，不断成熟的个性化休闲方式将提供更多的商机。“从黄金周到休闲周的转型，在中国逐步形成成熟的休闲经济，将成为进一步拉动黄金周经济的巨大动力”。（完）
中新网5月8日电据澳门日报报道，内地“五·一”长假期以及佛诞节相连，为澳门带来一个名副其实的“黄金周”，期间吸引大批内地及香港游客来澳。据澳门出入境部门统计，昨日至晩上十时为止有二十五万人次出入境，其中出境旅客约十三万四千人次。由本月一日至昨晩十时为止，整个“黄金周”假期出入境旅客达一百八十二万人次，比去年同一假期的一百八十四万三千人次略为逊色，跌幅轻微，其中以本月五日录得的出入境人数为整个“黄金周”高峰期，超过二十八万六千人次。今年内地多个城市相继开放个人港澳游(即自由行)，但来澳人数并非如预期般上升，估计不少旅客热衷于前往内地其它旅游城市观光，加上港澳地区消费远高于内地大部分省市，以及受到香港酒店房价上涨影响，多种因素相信令前往港澳地区旅游的内地游客减少。上星期尾段，前往香港及东南亚长线旅游的内地旅行团，多数以澳门作为结束行程的尾站，因此循港澳码头入境的内地团客相对增加。另外，上星期五适逢佛诞节，连同周六、日两天假期，也为澳门及香港游客缔造外游机会，是香港游客来澳的另一高峰期，也为整个“黄金周”划上圆满句号。
中新社长春[图库]五月八日电(记者吴兆飞王宇)节假日期间很多想全家出游的人可能都遇到过这样的难题，那就是家中饲养的宠物不能带在身边，把它们单独留在家里主人又不放心。而今年的“五一”黄金周，长春市很多宠物店都推出了宠物寄养业务，从而解决了宠物主人们的困扰。记者今日在长春市一家宠物店里看到，十多只被寄养的小狗悠闲地蹲着或趴在各自的铁笼子里，根据它们不同的生活习惯，宠物店分别给它们配备了玩具和可口的食物。采访过程中，不断有顾客上门来接寄养的宠物，郭女士就是其中一位。据她讲，“五一”期间她和家人随一个旅行团到南方旅游。以前每逢外出旅游，都是托亲戚朋友代为照顾家里的宠物狗，但次数多了也觉得不好意思。因此，当她听说长春有了宠物寄养业务，就立即把宠物狗送来。据宠物店老板陈女士介绍，“五一”前两周左右，就有不少宠物主人为自己的宠物预订笼子。目前寄养在店里的宠物数量已是平时的四五倍。记者随后采访了数家宠物店，寄养业务同样十分火爆。宠物寄养生意兴隆，其价格也随之上涨。据了解，按宠物大小、品种的不同，其寄养的价格一般在每天三十至一百元人民币之间，是平时的二至三倍。即便如此，长春各家宠物店“五一”期间依然“宠满为患”。
上月底，针对旅游行业社会公众满意度连年下降，投诉居高不下的情况，市消保委向社会公开征集消费者代表，对本市旅游行业暗访。消息一出，立即引来上千人报名争做旅游业的“深喉”。记者昨日从市消保委获悉，消保委将从600多位有效的报名者中挑选出几十名“卧底”，深入沪上各大旅行社进行暗访，并汇总一份深入的旅游业侵权情况报告，于十一黄金周前正式出炉。据市消保委相关人士介绍，目前报名阶段已经结束，截止4月30日(以邮戳为准)共收到1000多人来信报名，除去信息不全以及错误报名的情况，共有600多位有效的报名进行登记，进入下一轮选拔。报名者中包括了学生、教师、公司职员、退休职工、律师、公务员等各个职业。其中，一大半的报名者都具有大专以上的学历。据了解，大部分争当“卧底”的报名者，都曾有过被旅行社侵权的经历。最终，消保委将根据职业、年龄、能力等情况选拔几十人。暗访之前，消保委还将对“卧底”进行一次“秘密培训”。比如，如何隐藏身份完成任务、如何识别旅游中常见的陷阱以及侵权行为、发现旅行社侵权后如何处理等。此后，卧底将两人一组加入旅行团，分期分批进行暗访，调查重点是景点、食宿、交通、购物等内容是否与旅行社的合同相符。据悉，本次暗访除了外地长途游外，还兼顾上海近郊的短途游，能考察到外地接地团、本地导游等各方面情况。调查时，卧底还将携带一份“秘密”表格，包括了吃、住、行、玩、购等各个指标，在旅游过程中对照合同承诺，逐项调查各项指标是否相符。除了暗访，消保委、旅委、文化执法总队、行业协会等部门还将联合对旅游行业进行明察，对旅行社的资质、人员资质、挂靠情况进行调查。9月中旬，十一黄金周到来之前，消保委将根据“卧底”体验和明察结果，以及各部门的旅游投诉情况，总结出一份深入的旅游业调查报告。对于暗访中发现的旅行社侵权行为，消保委将督促相关企业进行整改，并对旅游业的相关政策提出建议，还将发布消费警示、消费提示来对消费者十一黄金周出游进行指导。（肖蓓）
新华网北京5月8日电（记者钱春弦）全国假日旅游部际协调会议办公室8日发布的统计显示，2006年“五一”黄金周，中国创下5个“五一”黄金周多项指标的新纪录。今年“五一”黄金周期间，全国共接待旅游者1．46亿人次，比2005年“五一”黄金周增长20．0％；实现旅游收入585亿元，比2005年同期增长25．2％；旅游者人均花费支出401元。全国假日办的权威数据显示，中国经历过的4个“五一”黄金周（2003年除外），旅游接待人数增幅分别为18％、19％和17％；旅游收入为15％、18％和20％。今年“五一”黄金周期间，全国接待在宾馆饭店和旅馆招待所过夜的游客为3884万人次，比2005年同期增长24．1％；一日游游客为1．07亿人次，比2005年同期增长18．6％。在所实现的585亿元旅游收入中，民航客运收入24．3亿元，比2005年同期增长21．5％；铁路客运收入13．3亿元，比2005年同期增长6．9％；39个重点旅游城市实现旅游收入242亿元；其他旅游城市和景区实现旅游收入305亿元。纳入全国假日旅游统计预报体系的39个重点旅游城市，“五一”黄金周期间共接待游客5225万人次，其中过夜旅游者为1379万人次，一日游游客为3846万人次，比2005年同期均有增长。纳入全国假日旅游统计预报体系的116个旅游景区，“五一”黄金周期间共接待2106．52万人次，门票收入7．82亿元。“五一”黄金周期间，39个重点旅游城市监测的182家商业企业，共实现销售收入56．26亿元，比2005年同期增长19．3％；监测的174家餐饮企业，共实现营业收入3．29亿元，比2005年同期增长13．5％。
新华网香港5月8日电（记者白冰）今年的“五一黄金周”，适逢内地旅客赴港澳“个人游”措施延伸至泛珠江三角洲[图库]其他6个省会城市，从而使内地开展赴港澳“个人游”城市总数增至44个。然而，香港各界预期的大批内地旅客并未在“五一”期间涌至香港，甚至比以往还有所减少。“黄金周”前，香港特区政府旅游事务署曾预计，今年4月29日至5月8日会有42万内地客到香港，其中60％是“个人游”旅客。但根据特区政府入境事务处8日的统计，“五一黄金周”期间，约有37万内地旅客到访香港。此外，无论是访港内地游客人数，还是整体旅游收益预计皆比以往的“黄金周”有所下降。此间业界人士分析，今年“五一黄金周”旅客减少，原因有两方面：一方面是外在因素，包括内地游客外出模式改变、出游目的地选择多样化，以及消费心理改变等；另一方面是内在因素，如传统景点缺乏竞争力，酒店房租狂升、店铺“宰客”等长期问题没有解决等。香港旅游业议会总干事董耀中说，今年“春节黄金周”内地游客达90万人次，而去年“五一黄金周”内地游客人数也超过39万人次。由于内地游客消费心理的改变，预计今年“五一黄金周”香港整体旅游收益也不会有增长。他说，对香港来说，目前“黄金周”的“含金量”已大不如前，港人的心态需要改变，不要以为“黄金周”便一定“有金挖”，内地游客可能会在其他日子来港。此外，香港酒店房租过高也影响了更多的内地游客来港，业界应借此机会作出反思。立法会旅游界议员杨孝华认为，旅游业是香港经济四大支柱之一，拥有强大实力，但也不能“坐享其成”，只靠内地更多城市开放“个人游”的政策支持，还需要不断地投入与完善，包括兴建更多的旅游设施。有关人士说，香港业界唯有实事求是，接受内地旅客日趋成熟的事实，检讨香港的不足，推出适当政策，不断增加旅游卖点，改善服务质量，才能令游客四时不断。
五一期间，重庆市各景点自驾车共计31.6万辆次，旅游人均花费372.13元新华网重庆频道据重庆晨报报道记者昨天从市假日办发布的消息了解到，“五一”黄金周给我市旅游再度带来“井喷”状况，其中三峡游升温、红色旅游受宠、自驾游火爆成为三大特点。三峡游持续升温今年五一期间，长江三峡[图库]沿线各重点景区（点）国际国内旅游呈上升趋势，其中丰都县接待7.33万人次，同比增长2.95%%；巫山县共接待8.24万人次，同比增加11.5%%，整个三峡沿线共接待国内游客95.96万人，同比增长6.08%%，共接待入境游客人9111人次，同比增长73.27%%，入境旅游呈飚升状态。红色旅游受热捧渝川黔联手推出了多条红色旅游线路，如“红岩精神—长征足迹四日自驾游”把重庆歌乐山[图库]、红岩与贵州遵义[图库]、娄山关、赤水等地一线贯穿；“红岩文化—小平故里二日游”把歌乐山烈士陵园与小平故里、华蓥山风光、华蓥山游击队旧址、中国死海有机结合等等。自驾游最受欢迎黄金周期间，自驾游这一方式风头越来越健，已经成为最受游客欢迎的旅游方式之一。“五一”到重庆市各旅游景点的自驾车共计31.6万辆次，自驾车旅游者为166万人次，自驾车旅游者总花费6.18亿元人民币。
新华网广州5月9日电(田霜月粤水婷)“五一”黄金周期间，部分地区普降大到暴雨，造成较重的洪涝灾害。据《南方都市报》报道，据省三防办统计，5月1日至7日，阳江[图库]、江门[图库]、茂名[图库]等市5个县(市、区)36个镇不同程度受灾，受灾人口34.9万人，死亡3人，倒塌房屋468间，农作物受灾面积14.4千公顷，受灾地区部分城镇街道水浸，一批交通、水利工程设施严重损毁，直接经济损失1.7亿元。
特点1：文化旅游节成为黄金周主旋律“五一”黄金周伊始，2006中国昆明[图库]国际文化旅游节也同期开幕。花车巡游、民族歌舞、广场狂欢、长街盛宴、旅游形象大使评选等各项旅游节庆活动也纷纷与市民见面。一时间，昆明成为鲜花的海洋、民族风情的海洋、狂欢的海洋，显示了云南这个民族旅游文化大省的独特魅力。旅游产业的“吃、住、行、游、购、娱”六大要素在文化旅游节得到了全面展示。石林[图库]风景区、世博园、九乡风景区、云南民族村[图库]、轿子雪山、昆明市区各大公园、市区八大广场丰富多彩的活动成为海内外游客来昆狂欢的重要载体，5月1日至5日八大广场的展演狂欢活动共有65万市民及游客前往参与，昆明市区一度出现万人空巷的局面，旅游节盛况成为各新闻媒体竞相追逐的焦点。特点2：民族特色挑大梁本次旅游节创造性的将民族传统节日及习俗移植到现代大都市，将东盟各国和云南民族文化特色以及餐饮特色进行整合，花车巡演、民族长街宴、民族风情泼水狂欢、景颇族目瑙纵歌、石林火把节、彝族传统斗牛比赛等活动将多种少数民族逢重大节日才得一见的壮观场面呈现在中外宾客面前，同时结合系列旅游推介活动，全方位、多层次、宽领域地向中外游客展示了云南悠久的历史、灿烂的文化、浓郁的民族风情和独特的旅游魅力。特点3：“体验”、“狂欢”占主导此次旅游节一改以往只观看不参与的形式，提出了“相约狂欢昆明，体验七彩云南”的口号，让春城热闹，促游客狂欢，助万民欢乐。共推出了7大板块100多项活动。在形式上，广泛动员市民、企业和游客参与，各项活动预留市民自动加入游演空间，选派专人领舞，欢迎群众自发参与,力求创造良好旅游体验。在运作模式上，按照“政府引导、分级承办、企业参与、市场运作”的原则举办，活动经费主要依靠市场化运作，目的是提高旅游节的市场化水平，淡化政府色彩，增强活动的群众参与性。特点4：东盟特色成亮点孟加拉国达卡市、柬埔寨金边市、老挝万象市、马来西亚吉隆坡市、缅甸仰光市和越南老街省积极参与花车巡游表演，6个国外花车表演队伍，展示了各自国家的民族服饰、旅游风情、历史文化，为本次旅游节活动锦上添花。随后6个国家的展演队伍在各个广场举行的巡演更是让昆明市民近距离的感受到了异国风情，成为此次旅游节的一个亮点特点5：旅游节催热昆明假日经济从以往黄金周一拥而上挤景点，到现在理性地安排自己的假期，变观光为休闲，市民的消费观念已经发生变化。除传统的团队游、自驾车、农家乐旅游项目外，购物、泡吧、健身、娱乐也成为一部分市民喜爱的休闲方式，特别是此次旅游节期间在市区繁华地段推出的广场狂欢活动，更是为各商圈凝聚了火爆的人气，一方面丰富了长假的活动内容，另一方面也为商家创造了可观的收益。特点6：新景区开张显旅游后劲随着轿子雪山旅游公路通车，昆明市六大重点建设项目之一的轿子雪山风景区也在黄金周前正式营业，轿子山五一黄金周期间迎来了开业以来的第一批游客。随后几天，游客人数节节攀升，最高峰每天接待4600多名游客，黄金周期间共接待游客1.54万人次，门票收入46万元。随着景区的开放，旅游业将会带动北部五县区农家乐的发展和农副产品的销售，加快群众脱贫致富的步伐。将带来人流、信息流、资金流，带来大量的商业机会。还可以让更多的人了解昆明北部五县区的资源优势，吸引更多的投资者。随着以轿子山为代表的六大项目的不断推进和完善，将为昆明旅游二次创业提供强大的发展动力。记者庞继光
中国第十七个黄金周刚刚画上句号，全国假日办就发布旅游信息通报称，根据纳入全国监测的39个城市和116个直报景区（点）的运行情况分析，本次黄金周旅游接待人数和旅游收入又将出现一次较高增长。预计今年“五一”黄金周旅游接待人数和旅游收入将有15%和20%左右的增长。（5月8日新华网）全国假日办有关负责人用了“井喷”这个词来形容今年的“五一”黄金周：今年“五一”黄金周最突出的特点，就是本已趋缓的国内旅游“井喷”又出现了，相当多的景点出现超过最佳接待量100%、甚至300%的局面。诚然，在“井喷”的背后，可以总结出“国民收入增长”、“国民消费信心达观”之类的可喜背景；而在“旅游收入的较高增长”背后，更是可以看到包括地方政府部门在内很多机构和个人的喜上眉梢。但我想，这个笑逐颜开的队伍，必然是不包括那些直接贡献了可喜数据的旅游者的。原因在于笔者总结出的一条“黄金周定律”：黄金周收入增长与旅游幸福感成反比。意即，黄金周收入增长的越多，旅游者的幸福感越少；黄金周收入增长越少乃至负增长，旅游者的幸福感肯定越多。我们实行的黄金周集中放假制度，把全国人民的休假权利集中到黄金周使用，过期作废不再追补，“集中消费、全民旅游、商家主导、黄金周里好淘金”就必然成为黄金周特色；至于超负荷运转的人类古建筑瑰宝、历史文化遗产、自然风景名胜，能否扛得起这么重的脚步，倒似乎是可以忽略不计的。在所谓的休闲时代，在刺激内需、带动消费的共同利益下，政府“有形的手”和市场“无形的手”形成了牢固的结盟关系，只有唯一选项的“自由选择”，产生了旅游的“井喷效应”和消费的“排浪效应”。因此，致使黄金周收入大幅度增长，无非有两种可能：要么是旅游者妥协于黄金周制度，出行人数激增；要么是景点门票和系列服务涨价，看一样的景却比往年及平时要多花更多的钱。前者是一种“人挤人的旅游”，后者是一种“钱堆钱的旅游”，无论哪一种，都足以消解掉旅行者的旅游幸福感；更何况，这两种情况在大多数景区都是兼而有之——在供给小于需求的情况下，人数超过最佳接待量100%、甚至300%，价格也必然超过平日的100%、甚至300%——于是，旅游除了看人头，也就剩下“享受消费的乐趣”了。旅游井喷和消费排浪，让黄金周成为一场诸神合欢的“淘金游戏”，而旅游本身倒成了一种纯粹的形式主义和别人的赚钱工具。祖国的大好风光，越来越成为价格昂贵的消费品，也越来越成为“钓钱”的诱饵和道具。一言以蔽之，黄金周制度下，旅游收入的增长，只能意味着景点更拥挤、价格更高昂，国民休假福利质量更低。因此，站在国民休假福利的角度，黄金周收入大幅度增长实在不是一个什么好消息。
七成是成年人；民警寻人不仅得懂方言，还得会外语前日，游客在北京世界花卉大观园游览时拍照留念。新华社记者庞兴雷摄&nbsp;&nbsp;&nbsp;本报讯（记者王姝通讯员王洁）“西纳扎（方言音译），西纳扎，你的爷爷正在广场服务车旁等你”，这是5月4日上午，天安门公安分局广场服务车播出的一条寻人信息，在反复播了20几遍后，一名小男孩飞跑过来，扑进一位老人怀里。黄金周七日，天安门广场共有3568人走散，其中七成是成年人，绝大多数都在警方的现场“寻人服务”帮助下，得以与亲友会合。“五一”首日走散1661人往年长假，天安门广场经常有外地游人跟家人、亲友走散，向警方求助，帮其查找亲人。去年十一，天安门公安分局开脆把“寻人服务地点”搬到了广场上，利用一辆广播车、一辆服务车，现场提供寻人服务。今年5月1日早8时，两辆车就开到了广场上，游客可以“电话寻人”，让警察播打家人亲友联系方式，也可以填写单子，写明走散方姓名、籍贯等个人信息，由警察即时发布寻人信息。据统计，仅1日当天，广播车的接待量高达1661起，之后几日，接待量一直保持日均四五百起，直至6日起，走散量才下降至百起以下。成年人成“失踪”主力军据了解，与往年长假相比，本年五一“天安门广场寻人”有一鲜明特点：成年人成为走散“失踪”主力军，在3568人中，成年人占七成，而易走散的老人和小孩只占3成。“寻人服务得懂方言，还得会外语”，据一位王姓民警讲，在天安门广场帮游客找人，可以领略到人间百态，各地风情。有人急三火四，有人不紧不慢，有人出游常识欠缺，不少老年人、小孩，连亲人的手机号都叫不准。七日间，服务车接待了一些外国人，“幸亏我们都经过了英语集训，否则还真盯不住”，王姓民警说，服务车、广播车值班民警英语都不错，这点令外国人很满意，一名曼谷游客就在民警的帮助下，与泰国大使馆取得了联系。《新京报》新闻热线：010－63190000、010－96096333
八达岭长城五一迎客40万人次有关专家提出———黄金周里人挤人长城何时能减负本报记者黄涛报道“这几天在新闻里看到长城上黑压压的人群，我真是为长城的保护担心。”中国文物学会长城研究会会长成大林近日对记者说。在刚刚过去的五一黄金周里，八达岭长城共迎来中外游客40万人次。北京市假日办表示，这是八达岭长城接待量的历史最高水平。专家对此提出，对长城的超负荷开发将不利于长城的保护。每一米长的长城上平均有15人以上作为北京开放最早的一段长城，八达岭开放的城墙只有3741米长。照此计算，八达岭长城7天接待40万人次，那么平均每天有5.71万游客，平均每一米长的长城上就有15个人以上。八达岭管理处相关人士表示，旅游部门核定的八达岭长城日接待游客极限能力为7.2万人，因此在五一期间并没有超过长城的接待能力。北京境内批准开放的长城仅4处尽管目前长城旅游一直十分火暴，但北京至今经政府批准开放的长城只有八达岭、慕田峪、司马台和居庸关4处景点。“在北京范围内629公里长的长城中，经过正式批准开放的只有几十公里，全国正式开放的也仅有百公里左右。”中国长城学会常务副会长兼秘书长董耀会介绍说，八达岭长城开放长度只有3.7公里左右，慕田峪长城只有2公里，居庸关开放的只是关城，司马台则有19公里。由于游客众多，八达岭长城上的许多马道城砖都被磨去了棱角，城墙上则是密密麻麻已经无法“治愈”的刻痕。董耀会透露，这些被踩踏磨损的城砖都是在当年修复八达岭长城时更换的城砖，因此只要磨损严重的都将进行更换。在保证游客安全的同时，也不会影响包裹在内部的明代长城本体。当初的分流方案并不成功中国文物学会长城研究会会长成大林是知名的长城研究专家，他曾参与了包括八达岭在内的许多其他长城景点的开放论证。他介绍说，上世纪80年代初，北京市为了缓解八达岭长城过于拥挤的情况，整修了慕田峪长城，但并没有解决八达岭拥挤的问题。“当初讨论时曾计划在慕田峪和金山岭两处长城中选择一处开放为八达岭长城分流。”他透露，从北京到金山岭的130公里长的沿线上有不少景点，属于“黄金旅游线”，专家更看好金山岭，最后是两处长城都开放。由于八达岭几乎是北京的标志性景点之一，而且又有方便的高速公路和铁路，来八达岭的游客数量不断增加。尽管慕田峪长城距北京市区才70公里，比八达岭距市区的路程还要近，但相比之下不太便捷的交通，让它并未起到太多的游客分流作用。专家：开放景点布局不尽合理成大林认为，作为世界文化遗产和国保单位，长城的载客量应当是以不破坏长城为原则的。他说，北京除了目前经批准开放的4处长城，其实还有不少未获正式批准、却经常有游人光顾的长城段落。据他调查，西水峪、二道关、白羊峪、小龙门，甚至连北京著名的灵山、黄草梁、沿河城等景区都有这种情况。“当初八达岭刚刚修复开放时，一张门票只要5分钱，而且没有多少游客。”成大林回忆说，现在到八达岭长城上照相，基本都是“合影”，可以说到了“上山看屁股、下山看人头”的地步。上世纪90年代后，音乐会、飞跃长城等商业活动扩大了长城的知名度，也带来了巨大的客流。成大林表示，超负荷运转非常不利于长城的保护，即使搞活动也不能影响长城形象，更不能损伤长城本体。目前北京范围内的长城保护状况比较好，只是在开放景点的布局上不尽合理。而现在将经营权收归国有，这对长城保护和管理肯定是件好事。
新华网北京5月9日电（记者许林贵孟娜）中国公安部9日通报，5月1日至7日的七天假期内，全国共发生火灾4665起，造成30人死亡，12人受伤。公安部新闻发言人武和平在9日的新闻发布会上介绍，由于保障措施到位，今年“五一”七天假期，全国无特大火灾发生；因火灾受伤人数与去年同期相比下降了73．9％。据了解，这些火灾导致的直接财产损失高达1704万余元，但与去年同期相比，直接财产损失还是下降了大约40％。武和平说，长假期间，各旅游景点、商场市场、宾馆饭店、公共娱乐场所人员密集程度大大增加，防火任务繁重。但是由于今年各地公安组织警力深入一线，加强道路交通疏导和防火安全检查，有效减少和避免了群死群伤重特大事故的发生。据公安部不完全统计，“五一”期间全国共发生一次死亡5人以上的特大交通事故7起，共造成44人死亡、16人受伤，与去年相比，分别下降22．2％、20％、65．2％。武和平说，节日期间仅北京市公安局就动员组织了公安民警、武警官兵及其他治安保卫力量313．5万人次投入维护社会治安工作，切实保障了治安稳定。七天来，全国未发生有影响的严重暴力犯罪等恶性刑事案件。
本报讯（记者张瑛）昨天是“五一”黄金周第一天，我区各旅游景点纷纷推出精心准备的假日活动，吸引了大批游客，改写以往黄金周首日游客量较少的历史。国家旅游局将今年“五一”黄金周全国旅游主题定为“中国乡村游”。为了方便游客出行，自治区旅游局出版了新版《宁夏旅游交通图》和《宁夏乡村游手册》，向旅游者推荐了一些新的线路和景点。银川公交旅游有限公司开通苏峪口、阿左旗南寺、阿左旗北寺、中卫寺口子景区一日游、甘肃景泰石林农家乐两日游及银川至沙湖8条旅游专线；各市县也不甘示弱，纷纷推出精心准备的旅游“大餐”，吸引了大批游客。苏峪口三清观重修后向游人开放。宁南山区保存最完整的湿地———长山头天湖景区，建起我区第一个国内狩猎场。彭阳、隆德借“乡村游”主题年推出农家游、梯田游、红色游。中卫黄河人家、南河滩农家乐、长流水和纳家户农家游也纷纷出台。百年董府经过近40天的整治和维修，以崭新面貌喜迎八方客。镇北堡影视城以“中国北方古代小城镇的主题公园”，向游客推出酿酒、擀毡、磨豆腐、榨油、碾米、磨面等古代作坊和工艺及古代婚俗中的飘彩招亲、古代集市中才能看到的皮影戏、拉大片、耍猴斗鸡等早已消失的非文化物质遗产。
中新网5月9日电据中国卫生部消息，根据各地卫生部门的报告，2006年“五一”黄金周期间，全国各地未发生重大传染性疾病流行、未出现重大食物中毒事件以及其它重大突发公共卫生事件。卫生部高度重视黄金周期间的卫生保障工作，节前印发了《关于做好2006“五一”期间安全管理等有关工作的通知》，要求各地卫生部门切实做好各种突发事件、灾害事故的事前预防和应急处置工作，确保人民群众的生命财产安全，并在“五一”前期要求各省级卫生行政部门做好节日期间安全管理工作部署，安排好24小时值班。针对青海[图库]发生野生鸟类禽流感事件，卫生部结合节日期间群众旅游特点，及时要求当地卫生部门做好相关防控工作，严防疫情传入人间。各地卫生部门在黄金周期间，密切监测各类突发公共卫生事件和传染病疫情，发现情况及时准确报告，并严格按照《国家突发公共卫生事件应急预案》和卫生部要求及时处置。同时，卫生部门加强了卫生监督执法力度，严防重大食物中毒事件发生，有力保障了“五一”黄金周期间人民群众的身体健康和生命安全。
新华网北京5月8日电（记者徐京跃、陈菲）记者8日从公安部获悉，今年“五一”黄金周期间，全国发生火灾4665起，造成30人死亡，12人受伤，直接财产损失1704万余元。与去年同比，火灾起数下降17．3％、死亡人数下降3．2％、受伤人数下降73．9％、直接财产损失下降40．0％。此外，“五一”期间无特大火灾，发生重大火灾5起，死7人，伤6人，直接财产损失212万余元，火灾形势平稳。据公安部消防局有关负责人介绍，“五一”期间，全国公安消防部队全力以赴投入执勤备战。5月1日至7日，全国公安消防部队共接警出警8358次，出动警力88731人次，出动消防车14728辆次，扑救火灾5525起，参加抢险救援2833起，抢救遇险人员728人，保护财产价值17965万余元。在确保各项执勤备战工作的同时，各地消防部门还在“五一”期间对易发生群死群伤火灾的旅游景区景点、商场市场、宾馆饭店、公共娱乐等人员密集场所，实行日查、夜查相结合，加大了监督检查的频次和力度，对检查发现的火灾隐患严格督促整改，对人为封堵安全疏散通道和安全出口的违法违章行为依法从严查处。针对当前红色旅游迅速发展的情况，各地强化了对红色旅游景区景点、革命旧址的消防安全检查。林区和风景区、城市有林带、旅游景点所在地的公安消防部门按照“家火山火一起防、合力灭”的要求，加强与森林公安和有关部门的协同配合，进一步完善了协调和应援机制。
2006年中国旅游主题是“2006中国乡村游”，“五一”期间，省内各地围绕这一主题，推出一批具有地方特色的乡村旅游产品，引得不少城里人三五成群地在乡下呆了几天。漳州东南花都、龙佳山庄景区在五一期间游客几乎天天爆满，九湖百花村、田螺坑村、天宝蕉林、长泰芦柑公园等乡村旅游景点也接待了大批举家下乡过夜的城市游客；莆田结合枇杷大量上市开展的“枇杷采摘体验品尝游”活动，成为当地乡村旅游一道亮丽的风景线；武夷山[图库]主景区火爆的同时也带动了乡村旅游，下梅的古街风韵、曹墩的田园风光每日都接待了数百游客。
新华网沈阳[图库]5月9日电（记者陈光明王炳坤王莹）和往年一样，今年“五一”黄金周期间，以拥有优质温泉和“亚洲第一泥”著称的鞍山市汤岗子医院游人如织。泡温泉、埋矿泥，辅以专业的针灸、按摩，游客们在过了一把新鲜瘾的同时，工作日里紧绷的身体也得到了放松和调理。如果说这些游客远道而来，只为了感受一把泡汤、埋泥的滋味的话，汤岗子医院周边城市的一些市民每月甚至每周定期来这里休养，则把温泉旅游提升到了另外一个层次：温热保健。近年来，随着温泉、矿泥等地表温热资源的特殊功能逐渐被大众熟悉，温热保健迅速“火”了起来，不仅有资源的地方倾力将其打造成休闲、旅游品牌，追求健康的人群也对此十分青睐。温热保健之所以大受欢迎，原因在于温热资源取代传统药物对人体机能的积极功效，无创伤、无毒副作用，迎合了现代人追求自然的要求。鞍山市汤岗子医院副主任医师都秀兰介绍，泡温泉不仅是一种享受，而且由于温泉水中含有对人体有益的微量元素，对神经痛、消除疲劳、关节炎、养颜美容等都具有一定功效，一些难以通过化学药物治愈的风湿类、骨关节类慢性疾病，也能通过温泉、矿泥辅以物理疗法的方式得到很好的调理。在中国，温热疗法作为一种健康文化，早已有了几千年的历史。不同的是，古代泡温泉、埋矿泥只是宫廷、贵族独享的奢侈品，普通百姓偶尔“享受”，也是在被疾病困扰不得已的情况下采取的治疗手段。而今天，这些项目已作为日常保健方式进入到了普通百姓的生活之中。温泉、矿泥也成了一些地方发展旅游业打出的独特品牌，近年来内地新建的温泉疗养院、温泉宾馆为数众多。辽宁[图库]省社会科学院研究员张思宁说，泡汤、埋泥等休闲保健方式逐渐走进百姓生活，这说明健康、享受已经成为人们追求的一种生活方式，而中国百姓生活水平的日渐提高，也让人们向这一目标靠得更近。
中广网南昌[图库]5月9日消息（记者胡啸通讯员蔡石海）“五一”第一天，江西[图库]省龙南县关西围就迎来了60多位来自广东[图库]的游客。他们有的观赏客家围屋，有的学唱客家山歌，有的学做客家小吃，有的学织客家服饰，尽情享受和体验着“客家乡村游”的独特乐趣。今年是中国“乡村游”主题年。素有“围屋之乡”美誉的龙南县抓住这一机遇，依托全国重点文物保护单位关西围、燕翼围等丰富的围屋资源，在“五一”前夕，就精心推出了“观赏客家围屋、学唱客家山歌、学做客家小吃、学织客家服饰”四大独具客家风情特色的乡村游“套餐”，并培训了一大批农民导游和唱客家山歌、做客家小吃、织客家服饰方面比较突出的民间艺人。在此基础上，围屋农民还结合各大围屋的特点，推出了各自的客家乡村游项目。关西围开设了客家民俗风情展示，展出了方巾、拦身裙、冬头帕等客家服饰和客家围屋铜箔画等10多种具有浓厚客家风情的旅游纪念品。乌石围传说故事动人，围屋农民推出了“听乌石传说”旅游项目，出版了《图说客家》、《客家围屋》、《围屋传说》等书籍供游人购买。燕翼围则推出了当一回客家“新娘”（新郎）体验游项目，使来到围屋的游客着着实实过了一把“客家瘾”，前来燕翼围旅游的香港游客赖先生高兴地对我们说：“这里的围屋真是太神奇了，这里的当‘一回客家新郎’真是太有趣了，使我对源远流长的客家文化风情有了更深的认识，回去后我要介绍更多的朋友来这里游玩。”龙南县推出的一系列独具特色的“客家乡村游”项目，使游客在“五一”黄金周期间不仅可以观赏客家围屋，还可以体验客家风情民俗，让游客过足了“客家瘾”，吸引了一拨又一拨海内外游客纷至沓来。据有关部门统计，仅5月1日一天，这个县的“客家乡村游”就迎来了6000多位来自海内外的游客。
中广网5月9日广州图库消息（记者何伟奇通讯员仇文确）据广东肇庆图库旅游部门统计，“五一”黄金周到肇庆各地主要旅游景区的游客人数达106万人次，与去年同期相比增长16%，其中城市接待旅游者人数为55.95万人次，同比增长10.2%，旅游收入2.09亿元，同比增长12.4%。“五一”黄金周肇庆鼎湖山举行“山泉泼水节”“五一”黄金周期间，七星岩图库推出的“十里走单骑”自行车环湖游、鼎湖山“山泉泼水节”、德庆醇正岭面古迹游、封开萝筐节、梦多奇溶洞、怀集燕峰峡温泉漂流、广宁竹海美食、四会造纸村访古、高要生态园寻梦等活动让游客感受到肇庆千里旅游走廊旅游“天天有新意、日日景不同”的休闲旅游新体验。肇庆千里旅游走廊如诗如画今年肇庆市不断完善旅游配套设施建设，在千里旅游走廊上新增设了多个一目了然的景区指引牌，为自驾车旅游人士提供了清晰的指引。此外还加强了旅游安全生产管理和规范旅游服务质量管理，推出了旅游志愿者服务，为到达景区的游客免费提供方便指引，受到众多中外旅游者的欢迎。来源：中国广播网
【今日商报报道】（通讯员吕中记者赵文）据统计，“五一”黄金周期间，全省共接待游客992.49万人次，比2005年同期增长19.4%；实现旅游总收入70.93亿元，同比增长24.1%。与以往“五一”黄金周相比，我省旅游市场呈现了以下特点：一是假日旅游协调机制有效发挥。经过前16个黄金周的考验，我省已经形成了一套较为完善的信息反馈和预警机制，假日旅游协调机制更加完善。领导重视程度高。随着我省投诉网络的不断完善和投诉渠道的不断增多，游客维权意识的进一步提高，今年“五一”黄金周7天全省共收到游客投诉81起，同比增长了一倍，其中投诉旅行社23起，占投诉总量的28.4%，所占比例同比下降16.7%。目前各类投诉达成处理意见的100%，协商处理完毕95%。二是城市旅游服务功能日益完善。随着“城市即旅游，旅游即城市”理念的进一步深入推广，我省各市加紧建设景区间道路，加快完善旅游标识，相继建立旅游集散中心、咨询中心等，城市旅游服务设施更加完善，并在“五一”黄金周期间充分显现，游客满意率进一步提高。南京在地铁、内外秦淮河整治和新火车站等诸多城市配套工程相继完成基础上，充分发挥旅游集散中心的功能，将绿博园、奥体中心等一批新景点包装策划，受到市场的欢迎。三是乡村旅游备受青睐。农业旅游正作为提高农民收入、提升农民素质、改善农村面貌的一项新的旅游产品，不断受到市场的青睐。南京根据对监测点的测算，节日前4天共有30万市民和游客体验了乡村休闲旅游活动，其中溧水傅家边农业科技观光园、江心洲景区、浦口帅旗农庄和迎湖桃园等全国农业旅游示范点接待量均较平时有了显著的增长，其中傅家边每天接待团队游客数千人，江心洲节日七天吸引了4万游客上岛，每天接待游客同比增长30%。四是旅游活动丰富多彩。主要体现在：旅游节庆好戏连台。南京各大公园开展了各类主题活动，如玄武湖[图库]的《梦想中国》江苏选拔赛、夫子庙祭孔乐舞表演、明孝陵《大明华章》文化展演等，都吸引了不少游客参与。据对纳入统计范围的229个旅游区（点）的统计，节日期间共接待海内外旅游者1914.5万人次，同比增长22.8%；实现门票收入2.08亿元，同比增长24.3%。五是休闲旅游将成为主流。主要表现在：自驾车游增长迅速。南京对夫子庙、中山陵[图库]等主要景点的自驾车游客进行了统计，这部分游客占到了13%以上。据对全省旅行社的统计，全省旅行社共接待游客41.28万人次，同比增长37%，其中本省游客24.68万人次，占59.8%；组团22.83万人次，同比增长28.9%；组织公民出境游6935人次，增长27.3%。六是旅游拉动消费作用明显。“五一”旅游的火爆为住宿、餐饮、购物和交通等相关行业带来了商机。节日餐饮和旅游购物也是红红火火。南京、苏州、无锡、常州、镇江、扬州、徐州、连云港[图库]八市39家纳入“五一”黄金周监测的商业企业，共实现销售零售额7.12亿元，同比增长30.9%。
首届中国十大当代徐霞客评选已于5月8日揭晓。经组委会和评委评审决定，获得入围奖的名单如下：孙重贵、宋小南、蔚明、李振华、邹玉麟、冯春、胡冰、黄成德、刘瑞升、焦俊华、王铁男、刘玉田、叶榄、步雨青贾千里夫妇、胡东岳、王迈、罗开富、马中欣、钱文科、钟云龙（排名不分先后）请获奖者尽快将详细地址告知组委会，组委会将在15个工作日内送达获奖证书。组委会传真：010-64098930/39，邮件：xuxk@vip.sohu.com
&nbsp;&nbsp;5月1日下午4时许，一名由东北来青岛[图库]旅游的女孩在鲁迅公园海边礁石上观海时，因不知涨潮被困在海中。她的两名同伴几次下到海中试图把她救上岸来，但都没有成功，好在将一个竹竿递到她手中作为支撑点。无奈之下，其中一人回到岸上拿了3件救生衣后重新回到海中，直到下午5时20分才将被困的女孩救上岸。参与营救的民警提醒广大游客，观海时一定要注意海水涨潮，以免发生危险。作者：立娇
普通高考“注意录取”考生照顾手续昨日起可办理，5月15日前要把表格等相关材料由各学校上交县(市、区)高招办。今年高招的照顾政策和“注意录取”考生照顾手续办理说明详见早报4月30日相关报道，市民也可登录泉州招生考试信息网查看。要提醒考生的是，“注意录取”指的是可以享受照顾政策的普通高考考生，不含“高职单招”考生。昨日，记者从市教育局招生考试中心了解到，应届生照顾手续由学校统一组织办理，社会考生由县(市、区)高招办统一组织。考生要填写的“注意录取”表格已经在“五一”期间下发到各县(市、区)高招办，考生领取表格后，须到有关单位盖章或提供有关证明。应届生将材料交学校，由学校汇总交县(市、区)高招办；社会考生直接将材料交县(市、区)高招办。同时符合“适用于全部招生院校的照顾政策”和“仅适用于在闽高校的照顾政策”享受加分照顾的考生，投档时只能取最高的一项分值作为考生附加分，考生若一人同时享受多项加分照顾的，不得与其他照顾项目分值累加。
每小时付费过百元孩子压力大不领情请家教不为辅导功课，而是帮孩子填报志愿。昨天（9日），北京高考填报志愿网站刚一开通，不少家长就开始雇用大学生当起了“志愿家教”。北师大家教中心的负责人说，目前已有数十位家长来登记。而在其他一些家教中心也出现了类似需求。“志愿家教”主要由大三、大四和研一的学生担任，费用一般为每小时100元至200元不等。家长向大学生打听高校情况家住六里桥的许女士正读高三的儿子就要报志愿了。昨天（9日），她专门请了半天假到北师大家教中心打听“报志愿家教”的事儿。“家里人都不熟悉大学情况，问学校老师又怕老师忙不过来，因此想找个大学生当报志愿家教，给孩子讲一些大学的情况，比如学校风气呀、生活条件什么的，让我们心里有数。”许女士说，希望能找个大三、大四的学生当家教，对大学比较了解，和孩子年龄又相差得不太大，比较容易沟通。家教“过来人”经验有助抉择北京师范大学大三学生葛庆已经和一位家长签好了合同，从昨天起，他将连续5天到考生家中辅导报志愿。葛庆说，自己去年就辅导过家里亲戚的孩子报志愿。“上了大学之后，才知道大学到底怎么样。考生光看一些介绍是不够的，就是应该多听听‘过来人’的说法。以我对大学的了解，我会给他我的建议。我在考生家里首先多和他聊，看他的兴趣，然后根据我的资源和经验帮他了解这个学校的情况，食堂的条件、宿舍的情况、考研的比例、某专业就业情况等。”葛庆笑着说，还有学校里男女生比例多少、女生是否漂亮什么的。这些信息对考生作出选择应该很有帮助的。考生被过多干涉感觉压力大尽管家长乐此不疲，但高三学生小峰对妈妈请来的“志愿家教”并不喜欢。小峰说，“报志愿有这么难吗？要想了解学校的情况，上网查查不就行了，干吗非要花钱雇人呢？本来是我自己的事情，这么多人为我作主，让我反倒没了主意，也让我觉得压力特别大。”专家提醒不宜增加考生心理负担“利用‘大朋友’的经验来帮助孩子，这是国外一种常见的做法。但这么做一定要有个‘度’，不要过多地给孩子增加心理负担。”北京青少年法律与心理咨询中心主任宗春山说，采取各种方式更多地关注孩子，实际上是家长内心焦虑的一种表现。高考在即，适当地“忽视孩子”是必要的，应该给孩子创造一个轻松的应考环境。也有专家指出，大学生们对大学的认识是否客观正确？是否会因为自身的局限给考生误导？专家建议，“志愿辅导”只是辅导，考生应有自己的选择，家长也应该尊重考生的意见。编辑:苏琳
【来源：济南新东方学校】【作者：李国锋】本以为，四级考试和毕业证及学位脱钩后，大家都可以松口气了。那料想，仍然有众多招聘单位，在大学生求职时仍然要求看四级成绩单，而成绩单上的各个题型的分数详细列出，于是，面对严峻的就业形势，四级带给很多同学的压力不仅没有减轻，反而更大了。前一日,偶遇一小师弟，为考四级苦苦挣扎数年,屡败屡战,屡战屡败,信心丧失殆尽,爱情事业双双歉收,于是就动了恻隐之心,遂将自己考四级、教四级的秘诀和盘托出,以普渡四级苦海中的芸芸众生,助他们早日修成正果,进入英语的极乐世界。屡战屡败为何因眼下,四级考不到425分（很多学校规定的可以考六级的分数线，类似于原来的及格线）的师弟师妹多以捆记(abundleofpeople)。面对残酷的分数,他们中有的人对英语深恶痛绝,，如果不是考试逼得紧，从此就不想再学英语了。有的在失败面前还保持着高度的无产阶级革命乐观主义精神,,看完分数,二话不说,又投入了考四级的大战中。那么,究竟四级通不过的症结何在,他们为何屡战屡败?一曰急躁浮躁。不少人一考完四级,就让四级书、甚至英语书休息了。直到四级考试前一两个月,才又忙活起来。殊不知,学习英语如同练武唱戏,须做到“曲不离口,拳不离手”,“一日不学,倒退两日”决非危言耸听。也正因为这些人“三月打鱼,两月晒网”,所以再次考四级时的英语水平刚好赶上前一次的水平。于是,每次考试,分数都不会有太大波动,也不足为怪。更有甚者,分数还逐次递减。二曰根基不牢,底气不足。不少莘莘学子,十二个月都不能全写对,作文中错词连篇,令阅卷老师觉得若放你一马,天理不容。不少人听到中学英语单词之后,第一反映是这个词我学过，数秒后才能想起来它的汉语意思,接下来的部分根本来不及进耳朵就要做出抉择,当然只能靠蒙了。更有不少同学,听力的文字答案放在眼前,竟然读不懂,谈何听的懂。前几日,一老兄登门求教过四级之道,我拿出某次四级考试听力第一题的文字答案,他竟不知fixmywatch中的watch之意是为“表”,莫谈“fix”。虽说四级不难,但也决非此等英文素质者囊中之物也。三曰战线太长,树敌太多。不少人慨叹:四级难,听力尤难;四级阅读,半天不知所云;四级词汇,“数年背不尽,考试吹又生”;四级作文,“为写一句话,拈断数根须”。然而,他们又很少能够踏踏实实的把自己听力、阅读中的具体的问题找出来,一个一个的干掉;很多人不是集中优势兵力,逐个歼灭敌人,而是把自己本来就不多的时间,大部分用于背单词,剩下的时间,又忙于做模拟题,听力、阅读、语法、作文,到处撒胡椒面。这就犯了兵法上的大忌，于是乎,总是有一种“知在此山中,云深不知处”的感觉。《孙子兵法》上云“散地不战”，要知道,“伤其十指,不如断其一指”乃常胜之道。遥想上个世纪末,笔者也曾苦于四级及格无门,幸得以高人(四十五岁自学英语口语,一年后成为翻译并创立逆向英语的钟道隆教授)指点,从此,听力一句一句的听写，以查出听不懂之处,这犹如地毯式搜索,很快就会将坏人抓住一样,所以极其有效,然后对答案、跟读背诵,再多听几遍。在阅读上,也一句一句的抠,如遇不会,则四处求教,然后熟读。两个月下来,四级竟考了92分,又再战四个月,六级和托福同时准备,闲暇教人自己已弄的滚瓜烂熟的四级考题,赚了一些小钱,还考了个托福663分。一石数鸟全新攻略这些年来,四级已成为众矢之的,出四级考题的老师们也倍受指责,以至于一个在中国外语界非常有名的狂人,在数千听众面前,大吼“四、六级考试是个屁！”学生中对四级刻骨仇恨的,也大有人在。倘若四级有灵,一定会大声喊“我比窦娥还冤哪!”“金无足赤,人无完人”,四级也有缺点,但冷静的分析一下,四级还真是个“好同志”，至少是“七分功,三分过“。四级听力的小对话，展示了一个个很实用的场景,用语又很地道，如果您能把历年来的四级考题中的小对话全部跟读、模仿、背诵下来,您的口语一定会很溜，如果您的中学基础还不是很牢固,您还可以用它来进一步学习基本词汇、基本语法。此外,在听力部分,无论是小对话还是段子,都有少许生词,而这些词汇,如果您能做到一听就懂,放在阅读中自然是一看就会，这些词汇,将成为您的词汇大军中的“嫡系部队”,听、说、读、写、译,均可随时调遣，再以这些词为基本词汇，通过词根、词缀、同义、反义、形近、音似等多种方法，大幅度扩大词汇量。由此可见,招人不待见的四级听力,其实“浑身上下都是宝”。并且,听力题的文字答案,是四级考试中最简单的一部分,以它为突破口,先看着它,认认真真把每一个单词都搞明白,每一个句子都弄懂,再多读几遍，然后一句一句的听写,找出自己听不懂得地方和下笔写时拿不准的单词,多查字典,多问老师,再跟着录音多读,直至背过。这样,两套题下来,听力将会有质的飞跃。词汇量也会猛增数百。并且,多背诵句子、短文,对作文也大有裨益。此为第一招，看听力。第二招,听写听力。此时,就不要先看文字答案了,要直接一句一句的听写,听不懂、写不出的地方,多听几遍,再根据音标查一查辞典,还可以看一看选择项，找一点线索,实在写不出来,就先放它一马,但要留出位置，做出标记。一套题听写完了,再对一下答案,最好用另一种颜色的笔,标出写错的和没有写出来的部分。再分析一下没有听写出来或听写错误的原因，是连读、弱读、失音、混同还是由于英音与美音的差别，然后跟读、背诵。听写纪录一定不能扔了,它不仅铭刻着您征战四级途中的每一个脚印,并且是您以后复习的好材料。如此再认真学上十套题,听力中18分可收入账下。第三招,造作文。“熟读唐诗三百首,不会做诗也能吟”，“千古文章一大抄“。找到四级每一套考题后面所附的范文,在把文章结构弄懂、每一个词、每一句话都搞明白的基础上,一定要背熟。它可以进一步巩固基本语法、扩大词汇量。十几篇下来,自己再操练一下,尽可能的运用自己已经背的很熟的词汇和句子，然后检查一下错误。练上几篇，一定会在考试时思如泉涌,十来分钟后,一篇佳作跃然纸上。过完以上两招,听力与作文即可稳拿30分，四级及格已胜利在望。第四招,抠阅读。不要求快，要知道,要想做到一目十行，必先十目一行。阅读也要像听力一样，一句一句的抠，每一个词都要弄懂，甚至要把印刷错误也揪出来，然后熟读，能背过若干篇更好。在此过程中，可以大幅度提高词汇量，并且，由于所背的单词有具体的语境，印象也深。此外，还可以练就一身较高的语法功力。阅读中的句子，尽管较长，但仔细分析一下，不外乎比中学英语课文多了几个从句、几个非谓语动词、几个介词词组而已。这样认认真真抠上50篇四级阅读文章，阅读拿下30多分，不在话下。此外，词汇也会上涨一千有余。第五招,滤单选。先做上一遍，找出做错的和拿不准的，一个题一个题的弄懂，一句一句的读熟，遇上生词，要和阅读中的生词一视同仁，立刻收入单词本并且招至帐下。以上五招，不可颠倒顺序，更不可偷工减料，否则，“不听老生言”，必定“吃亏在眼前”。若时间不允许,可以不过第五招,在考四级前把四级单词快速扫一遍，挑出还不认识的，多读几遍即可。您怎么可能考不了高分以上五招如果您全学会了，并且练熟了，在听力上，您至少能一遍能听懂80%的内容。想当初，在一句话只能听对个把词的情况下，尚能蒙对几个。而如今，听力的内功如此雄厚，口语也有很大进步(跟读、模仿、背诵了那么多句子)，背景知识也增加了不少(熟知几十个场景)，再加上一些很容易掌握的“下三滥”手段---所谓的应试技巧，怎么可能拿不下听力?除非您的耳朵练坏了,连汉语听力也不行了。顺便提醒诸位练听力时,一定要劳逸结合,听一小时,休息十分钟。在作文上，有十多篇范文的思路作铺垫，又背了那么多基本句式，掌握有单词数千，一双妙手，怎么会做不出好文章？在阅读上，您也许会担心背景知识不够或者自己的思维方式与鬼佬的相距甚远。其实，这根本不用大家操心。我曾经把四级阅读文章和考题翻译成汉语，让学生们做，他们认为我太低估他们的智商了。只要您细心一点，别太吹毛求疵、牵强附会,问题不大。语法和词汇，我实在不想再说了，否则，大家都要超过老李了。如果您还对自己不放心、还有时间或者想考九十多分,以光宗耀祖的话,再按听、写、说、背四个步骤,扎扎实实的把《新概念英语》第二册、第三册和大学英语六级考试真题学一学,做到每一句话都能在听到后立刻复述和翻译,则足以成为四级大虾。为了便于大家记忆,现给出本人总结的四级方程式:四级及格(甚至优秀)==中学英语+12套四级题+200小时此外,在决战四级时,还要装备一台复读机（一百多块钱的就行）或者具有复读功能的MP3、一本好的英汉词典、一本中学语法书、几个单词本、几个听写纪录本和几支彩色笔。真的,四级就这么简单。我希望大家赶紧消灭了它,再用同样的方法考六级、考研、考托福。在考试的同时提高自己的英语水平,早日能“师夷之长技以制夷”。即便是我失业了,也心甘情愿。
50余名沈阳市职业学校校长近日走进清华园，在沈阳市教育局与清华大学共同举办的首期沈阳市职业学校校长高级研修班上为自己，更为沈阳的职业教育而“充电”。沈阳市中等职业学校重组于上世纪80年代，绝大部分学校是由薄弱学校改造而成。近年来，随着国家、省、市各级政府对职业教育的重视，沈阳市职业教育有了较大发展。目前，沈阳市已有中等职业学校131所，中等职业学校教师9500人，专业教师4800人，在校生9万余人,年毕业生3万余人。2006年，为了让职业教育有一个更大的发展，沈阳市决定不仅在硬件上加大投入，按照国家级示范校的标准建6所万人规模的中等职业学校，同时，还要在在软件建设上有一个新突破，按照国家职业教育教学质量评估标准，全面提升沈阳市中等职业学校教育教学质量。为此，沈阳市教育局借助清华大学这样一个高层次的培训平台，举办各种层次的共10期研修班，对分管各项工作的副校长和专业教师约500人进行培训，通过国家教育部职业与成人教育司有关领导、国内优秀企业家、教育专家、知名学者和国内重点职业院校校长的讲座及经验交流，使参加研修人员政策水平、理论知识、教学管理能力及个人学养得到提高，从而全面提升沈阳市职业院校的内涵建设，进一步培养、打造出一支高水平的职业院校优秀的管理者和“双师型”教师队伍。沈阳市副市长王玲、沈阳市教育局局长李梦玲、教育部职成司副司长刘占山、清华大学副校长陈吉宁参加了首期研修班的开班仪式。他们表示，清华大学和沈阳市的这种合作，必将促进沈阳市职业教育的跨越式发展，双方在市、校人才合作培养模式上的有益探索，不仅会加深和扩大双方在各个领域的合作，也会对全国的职业教育提供有益的经验。来源：光明日报
有关大学生就业，近期很是出了一些新鲜事儿，比如广州交管部门招聘交通协管员，应聘者云集，其中就有不少高学历者，而“大学生保姆”的话题，更是沸沸扬扬。最近，大学生当保安的新闻，又引发新一轮争论。对于大学生保安这种所谓的“高学历低就业”现象，有一种具有代表性的观点是“资源浪费”，因为这些“天之骄子”们面对竞争压力，不得不降低自己的就业门槛，开始选择一些低层次的社会职业就业，而培养高学历的人才需要国家、社会以及家庭的大量投入，当保安令这些投入的资源“打了水漂”……针对这一观点，首先要弄清楚大学生为什么不能当保安？是谁把诸如保安这些职业定义为“低层次社会职业”的？非常遗憾，认可保安是“低层次职业”的观念很可能是社会的主流意见。这很正常，大学生一旦不做所谓的“体面工作”，而是从事保安等服务行业，就往往会成为社会关注的焦点。我们无意道貌岸然地指责这种观念，但是大家是否也应该予以反思我们的社会是否缺乏足够的相互尊重？由古至今经年积累的针对职业、人群严格分为“三六九等”的观念，而今是有所改变，还是依旧根深蒂固？在国民受教育程度整体急速提高的大背景下，我们的社会就业岗位容量并没有同步增长，这是客观事实。那么，随着大量高学历者哪怕仅仅为了养家糊口而进入这些人们固有观念中的“低层次职业领域”，相信我们固有的观念都将慢慢改变，最终向我们曾经描述的理想境界“工作无高低贵贱之分”趋近。这就是大学生从事保安等“低层次职业”的最重要意义。编辑:苏琳
【来源：太奇MBA】英语各项复习及对策英语试卷满分为100分，考试时间为180分钟，试题分为五部分：词汇知识，综合填空，阅读理解，英译汉和写作。词汇和语法是语言能力的基础，没有丰富的词汇和对语法知识的掌握，一个人的英语水平不可能真正得到提高，部分考生认为词汇、语法所占分值不大，就以为词汇和语法不重要，放松甚至放弃对语法和词汇的复习，这是舍本逐末的做法，是极其错误的。除了单项选择外，其它部分考题也与语法、词汇密切相关，如完形填空，既要考词汇，又要考语法。阅读理解，、翻译、写作等题型的考试，也需要考生对词汇和语法的熟练运用。词汇的复习是英语备考的基础，但单纯的词汇记忆费时而收效慢，大家一定要结合阅读、翻译等练习来记忆单词。建议大家在复习前期集中一段时间，如每日2~3小时，进行词汇的密集记忆，目标是对大纲内词汇、习惯用法有大概但全面的了解。在备考中期，考生主要借助阅读与翻译来巩固词汇，这一阶段要注意方法，先做阅读与翻译，然后再查询并记录印象模糊的单词与词组(这部分词汇要抽空经常复习)，大学一定要注意，一边阅读一边翻词汇手册是最糟糕的复习方式。备考后期，特别是考前，考生一定要重新过几遍词汇，力求留下清晰印象，避免因词汇的不熟练而影响阅读速度。在备考过程中，最好准备一本附有例句和常用搭配的MBA词汇手册。阅读理解这一题型占了英语总分的40%，是MBA中的重头戏。阅读理解能力的强弱从总体上反映了一个考生的语言运用能力，考生要提高阅读能力，就必须进行大量的阅读。在阅读中精读和快读相结合，是提高阅读水平的有效途径。许多考生说自己做了很多题，看了很多文章，但水平还是老样子，其中的主要原因在于他们没有对文章进行精读。我们应该明白，只有精读才能打好我们的语言基础，如果一味求快，老是快读，英语水平是很难实现质的飞跃的。我建议那些英语基础比较差的考生平时练习要以精读为主，每天看两三篇文章，注意文章的主题、段落大意、核心句、关键词，对一些长句难句进行透彻的分析，遇到生词要用小本子记下来，必要时回过头来查字典，一些好的例句和好的表达方式要背下来，打好语言知识的基础，这样对短文写作也有好处。在这个基础上再适当安排一些快读，一般精读和快读的比例为1：3，当然这不是绝对的，大家可以根据自身的情况进行调整。只有在做了大量精读的基础上，大家才能快读，才能快速从短文中获取有用的信息，在考试中取得好的成绩。英译汉考题主要测试考生根据上下文用汉语准确表达原文意思的能力。这方面能力的提高可以从两方面的着手。一方面要对阅读理解时遇到的长难句进行深入的分析，搞清句子的结构，词汇的含义，有些词汇的意思字典中都没有，大家还得根据上下文的意思进行词义的引申。另一方面，要坚持做一些单项的英译汉的练习，选择的训练材料最好是英汉对照的。训练时要争取不看答案，尽量根据上下文的意思来翻译，然后再对照原文进行比较、思考、推敲，找到自己的不足和弱点，如果是句子结构上翻译的错误，就必须在训练中加强对句子结构的分析。在翻译技巧上，现在很多考研指导书都有所涉及，大家可以选择一本好好研读。翻译讲求的是“信、达、雅”，信就是要忠实于原文，达要求的是翻译出来的句子必须准确表达原句的主旨和大意，雅指翻译的句子生动流畅，而不是生硬涩口。大家做到了这一点，自然就能在考试中得到自己理想的分数。突破英语写作难关首先需要掌握一些固定的句式。把平时自己喜欢的句子用汉语写出来，固定下来，之后就套用英语句式。比如It’s+adj.+that/to就是比较典型的一种句型，可以经常套用。这其实就是一项“汉译英”的工作，考生在作文时，很难临场即兴写出那些正确而优美的句子，只能靠平时积累下来。其次可以把自己写的句子“炫示”于人。为什么要让别人看自己的“弱点”呢？原因就是，考生根本无法判别自己造出来的英语句子是否正确。而在阅卷时，句子错误或不通是很大的一个失分点。在高手的修正指点下，受益的还是你自己。此外，注意学习动词，尤其是动词词组的用法。英语句子的构造以动词为主，写出地道的英语句子也以动词或动词词组的妙用为本。如有这样一句经常出现在作文中的话，“许多恼人的问题仍然悬而未决。”很多考生会这样写：Manypuzzlingquestionsarestillsuspending.转换一下动词：Manypuzzlingquestionedremainunanswered.效果就大不一样了。当然，提高笔头表达能力才是真正的关键。1多读范文；多读范文能使考生了解写作方法，写作的常用词汇，记住其中一些比较好的用法。2多写作文；第二轮复习应该坚持每周写一篇作文并且要把每一篇写好，不要在一个水平上反复重复，要力争写好每一篇，这样写几篇后就会有收获。临近考试，可以按照规定时间写作，此时写作的题目要广泛，各种话题都要写一些，以增强适应性。3写作时可以多查字典，不看范文；写作时遇到不会写的词句要多查字典，还要看该词的用法，这样才能保证正确使用；写前不要看范文，看了范文会影响自己的思路，写完后再参看范文。4注意书写整齐；平时写作就要注意书写整齐，规范，要在平时养成良好习惯，在考场上才能发挥得好。
【来源：太奇MBA】数学各门课的特点及复习对策从考生总结一句话：得数学者得天下。在复习的过程中，要针对不同的课程复习特点进行复习。初数部分知识点少(主要就是绝对值，不等式和方程，数列，)，概念简单(大部分都是在高中学过的)，技巧性强(同样一种题可以用很多种方法去分析)，题型变换性强(同一个知识点可以引申出很多题型)，所以这部分考试容易失分，做题的时候一定要细心。每年考试往往不是最难的部分如微积分失分最多，而是初等数学部分失分最多，稍微一不留神就会少考虑一个条件。初数部分的复习对策就是抓重点，也就是抓必考题型(如绝对值、不等式和方程、数列每年必考)，然后以点带面，复习其它次重点的部分(比如二项式定理、比和比例)。在平时做这部分练习的时候，大家一定要开阔自己的思路，千万不要一上来就按传统的方法求解。比如有一道题是这样的：用绳子量井深，把绳子折于三折，井外余绳4尺，把绳子折于四折，井外余绳1尺，求井深？很多同学在做这道题的时候，一上来就设两个未知变量，列方程组，然后费了很长时间才把答案解出来。其实你考虑一下，当三折量井的时候，相当于余绳3×4＝12尺，当四折量井的时候，相当于余绳4×1＝4尺，然后口算出井深为12-4＝8尺。初数中类似这样的题很多，常见的还有甲乙两人围绕跑道相向而行的相遇追及问题等等。通过这个简单的例子说明，大家在学初数的时候，一定要“灵活”，透过试题表面找到等量关系。微积分这部分知识点很多，占整个数学知识点的三分之一以上，概念抽象，需要很强的抽象思维能力，并且重逆向思维(尤其体现在极值的充分性和必要性)，技巧性较强，题型变幻莫测，是数学中最难的一部分，所以容易失分。建议大家在复习这一部分的时候，多做一些充分性判断题，因为一定要训练自己的逆向思维能力，只有这样才能在有限的时间内分析问题的时候做到游刃有余。还一点是要注意微积分知识点之间的相互联系，比如连续、可导、微分之间的关系，以及驻点、极值点、最值点之间的关系等。关于微积分的复习，可以按照我总结的几句话为方向进行复习，这就是：极限是基础(是建立连续、导数的基础)连续是条线(联系了导数与积分)导数是关键(概念必考，导数的应用考计算)积分考计算(广义积分判收敛、定积分求面积)线性代数这门课知识点连贯(所有知识点都是围绕着向量的相关性展开的)，概念易理解(因为这些概念都可以通过简单的例子进行说明)，技巧性差(不管怎么出题，方法都是固定的)，题型有核心(我们可以将每个知识点的出题形式进行归纳总结，翻来覆去就这么几种题型)，所以说比较容易得分。针对线性代数的特点，我们可以这样准备复习：首先要将线性代数的知识点进行条理化，可以参看下面列的方框图(此处省略)：线性代数从内容上看纵横交错，前后联系紧密，环环相扣，相互渗透，因此解题方法灵活多变，复习时应当不断地归纳总结，努力搞清内在联系，使所学知识融会贯通，接口与切入点多了，熟悉了，思路自然就开阔了。例如：设A是m×n矩阵，B是n×s矩阵，且AB＝0，那么用分块矩阵可知B的列向量都是齐次方程组Ax＝0的解，再根据基础解系的理论以及矩阵的秩与向量组秩的关系，可以有r(B)≤n-r(A)即r(A)＋r(B)≤n进而可求矩阵A或B中的某些参数。又如，对于n阶行列式我们知道：若｜A｜＝0，则Ax＝0必有非零解，而Ax＝b没有惟一解(可能有无穷多解，也可能无解)，而当｜A｜≠0时，可用克莱姆法则求Ax＝b的惟一解；对于n个n维向量α1，α2，…αn可以利用行列式A的数值是否为零｜A｜＝｜α1α2…αn｜来判断向量组的线性相关性；矩阵A的秩r(A)是用A中非零子式的最高阶数来定义的，若r(A)＜r，则A中r阶子式全为0。凡此种种，正是因为线性代数各知识点之间有着千丝万缕的联系，代数题的综合性与灵活性就较大，大家整理归纳时要注重串联、衔接与转换。应当搞清公式、定理成立的条件，不能张冠李戴，同时还应注重逻辑性以及语言的叙述表达应准确、简明。最后应注意几个概念间矩阵运算，比如矩阵的逆、伴随、转置等，这些关系一般出现在计算矩阵方程中。对于概率这门课，知识点分散，知识点相互间联系较少，但公式多(可以说，概率的考试就是公式应用的考试)，所以做题基本无技巧，题型相对稳定，这部分是大家最容易稳拿分的。对于概率的复习，首先要理解公式，知道公式什么时候用，用在什么地方，怎么用。在随机事件部分重点掌握条件概率公式与乘法公式、全概与贝叶斯公式，尤其对于完备事件组的概念一定要好好把握。概率的考试重点在随机变量，这部分在考分中占有相当大的比重。在随即变量中，一定要对随机变量的独立性要着重关注，因为它是很多公式成立的前提基础，如D(X+Y)＝DX+DY，E(XY)=EXEY等。还有一个需要注意的是随机变量的分布函数和密度函数，对于这两个函数一般不会出概念题，而会出问题求解题。所以大家一定要掌握它们最重要的性质：分布函数最重要的性质是极限性质，密度函数最重要的性质是归一性质，利用这些性质可以求得题干中的参数。对于考纲上规定的要掌握的6个常见随机变量，为方便记忆，可列表记忆：{图片1显示}总之，要加强综合解题能力的训练，力求在解题思路上有所突破。MBA试题与教科书上的习题的不同点在于，前者是在对基本概念、基本定理、基本方法充分理解的基础上的综合应用，有较大的灵活性，往往一个命题覆盖多个内容，涉及到概念、直观背景、推理和计算。许多考生往往难以适应，其突出感觉是没有思路，这正是考生考前准备应解决的突破口。考虑到数学学科的特点，要求考生自己将所有的解题思路都琢磨出来是十分困难的，这方面通常可以通过求教有经验的老师，参加有较好信誉的辅导班，或者阅读有关的辅导书解决。必须强调的是，辅导班或辅导书只是学习的一种手段，最终解决问题还要靠自己动手动脑。要充分利用一切学习机会，力求对常见的考题类型、题型、思路、特点有一个系统的把握，并在此基础上自己动手做一定数量的综合性练习题，温故而知新，不断提高自己的分析解题能力。
一番周折后终于在多伦多考完了新托福考试，整个考试持续了近8个小时。为什么呢，因为考完了第二部分听力后，美国ETS考试中心的Server出了故障，让所有当天的考生苦苦等了3个小时，而且中间不许离开。笔者所在的考场有耐心坚持到最后的考生连一半都不到。这3个小时让我有机会把考试中心的情况了解得更清楚一些：考场布置成一个开放式的办公室，每个考生都有自己的cube，但不隔音，由于口语考试考场内到处能听到说话的声音。笔者所在的楼层能容纳16人，当天有3个欧洲移民（看上去都四五十岁了)，5个印度人，2个南韩人，2个香港女孩，一个从Kingston来的亚裔男孩，还有一个就是我了，是唯一一个中国大陆来的(很显然中国同学都被吓住了)。考前我原以为新托福当场能像机考TOEFL一样给我一个成绩范围，好歹安慰一下我8个小时下来疲惫的心灵，结果没有，最后考场工作人员告诉我要等3-4周后我才能收到成绩，所以大家要注意了这是和以前很大的一个不同。由于不知道考试结果，我只能和大家分享一下考试体会。新托福决无想象中和各种广告中宣传的那么难，但要考好，必须有综合的考试技巧，一定的英文能力和较快的反应速度。一．考试技巧分成2个方面：一是考生必须要相当熟悉新托福的考试形式和内容。考试总共有4大部分。1.阅读:过程中不可作笔记，共3篇文章40个问题，要求60分钟内答完。这3篇文章又分成两个独立计时部分，前一部分只有1篇文章14个问题，20分钟内解答，其间可以返回；第二个部分是另外2篇文章40分钟，之间也可以返回。2.听力：按ETS的介绍，听力应该只有2个独立的计时部分，每部分中有1个长对话和2个longlectures,每个部分的答题时间是10分钟。但我当天却遇到了3个独立计时部分，后来才明白其中一个部分是实验题，但考试时是不知道那个部分的。（听力完毕后，考生有10分钟休息时间，我建议带点吃的喝的。）3.口语：共6个问题。第1，2个问题是大家熟悉的话题，各给15秒准备，用45秒对着耳机上的麦克风回答，由电脑严格记时，有点像对着answermachine留言的样子。第3，4个问题先给45秒读一段文章，然后听一段话，再让你口头总结和概括，给30秒准备，60秒回答，前者主要是关于studentlife,后者是academic方面的。第5，6题是让你听一个对话和一个academic方面的段子，然后20秒准备，60秒回答。4.写作：2篇文章。第一篇是先3分钟内读一段文字，再听关于这段文字的一段评论，然后在20分钟内写出一篇150-225个词的文章。写文章时，所读的文章会出现在屏幕的左侧，并且电脑会显示你所写的字数。第二篇文章是在30分钟内写300个词的文章，题目显然仍然是从原机考TOEFL作文题库中选的。现在的写作部分均只能打字，不再有手写这一选择。考生在熟悉了考试内容后，就必须熟练掌握各种题的解题技巧。阅读部分应学会对文章本身的处理，10大题型尤其是插句子题，组织信息和总结题的解法。听力部分现在变得更长更臭，究竟什么地方是考点必须会预测和记笔记，尤其是针对2选题和排序题。口语部分仅靠现场临时发挥是不够的，必须背一些模版和常用句子，这样才能尽可能表达清楚和连贯。写作的2篇文章要求考生熟练掌握驳论文和议论文的写法：第一篇一定是让你写出说话者是如何反驳阅读文章的内容的，这种文章的写法套路非常固定；而另一篇的8类写法考生也必须熟悉并在考前勤加练习。二．英文能力从阅读开始就要求考生具备一定的词汇量，不用太多，6000就可以了。有些书建议大家每天背60个单词，这是不够的，我建议大家每天至少要看300个单词。在打下词汇基础后还需一定的阅读能力，阅读中有三种题均在考能力，一道问下面那句话是原文的改写；一道是句子插入题；一道是总结文章内容题。听力部分也是一样，满脑子技巧就是听不懂，上去考试肯定没戏。建议大家从精听着手，辅以泛听，2个月内一定能有质的提高，但前提是每天至少听上2个小时。口语部分。各位中国考生应该感谢ETS给我们提供了一个提高英语口语的机会。不少人总想不通新托福为什么要加考口语，一提到这个问题就怨声载道。我建议大家调整一下心态，有这个埋怨的时间还不如多练习练习，课堂上练，课后练，对着老师练，对录音机练，口语很快就会提高了。毕竟口语除了考试要用，也是日常生活中最practical的，我们已经听说过多少因为口语不好和自己喜欢的工作失之交臂的故事了。写作部分要求掌握文章的结构和遣词造句能力，否则很难拿到高分。三．速度考生需要阅读速度快，听力反应速度快，口语部分表达快，写作部分键盘速度快。&nbsp;&nbsp;&nbsp;（来源：搜狐教育社区）
话题多、题材广、时间紧、要求高的议论文写作一直是雅思写作中的难点，思维狭窄、词汇不足也一直是中国考生的通病，如何在议论文写作中拓宽思路？怎样背诵8000个雅思词汇？备考雅思写作的误区和应对方法又是什么？上周末，启德教育吴建业老师在广州图书馆给广大考生上了一堂生动的雅思议论文写作课。开拓思维的十大原则据统计，近年来雅思议论文写作共有265个话题，常考的涉及环保、经济、社会、教育、犯罪等题材，十分广泛。鉴于很多考生写作时感觉无话可说，吴建业提醒考生从经济、时间、健康、情感、教育、心理、权利、文化、环保和道德十大原则来思考话题的意义。他以养狗为例：经济上要花很多钱；情感上亲近狗就会在一定程度上疏远家人；遛狗、给狗冲凉等浪费时间；狗传播疾病会影响健康；养狗会影响学习；狗很忠诚，养狗会让人从心理上疏远狡诈的人类；侵犯邻居的权利；狗到处排泄会破坏环境等。“这样大家碰到任何一个话题都不用心虚了。”但是他同时提醒广大考生不必面面俱到，只要挑出十大原则中的两三点来自圆其说就绰绰有余了。记住800个核心词汇“垃圾怎么说？可回收垃圾？可降解的垃圾？……”课堂上，吴建业关于垃圾的几个提问难倒了很多在场的英语专业的学生。吴建业老师表示，中国学生在学校学习的词汇在很多场合用不上，比如英语专业八级侧重于文学名著，商务英语则侧重谈判、商业词汇。雅思需要8000词汇，但相当一部分考生疯狂地从A背到Z，还存在想说却说不出来，即使说得出来也衔接不来的问题。怎么办？“分类背诵，联想记忆。”吴建业告诉广大考生，只要掌握了800个词汇，就可轻松应对雅思写作。“当然这些词汇是剔除了dog、pig之类的核心词汇。”那什么词才叫核心词汇呢？吴建业举了一个例子，如由奢侈→贫穷→救助→难民→……，就这样把相关联的词汇串通起来背诵，既掌握了词汇，而这些词汇往往是一篇文章中可能涉及的内容。写个性化的八股文吴老师还指出了考生的备考误区和应对方法。针对很多人希望通过学习外文名著来提高写作水平的想法，吴老师认为外国名著对大多数中国考生而言是可望而不可及的。“外国人学汉语要学习汉语说得好的大山和大牛，而不可能让他们学习鲁迅先生的《药》、《孔乙己》等名篇。”同样，中国考生要学习英语学得优秀的中国人，他认为真正优秀的教材其实是中国考生的优秀范文。提到一些辅导老师教育学生写作文一定要真情流露，想到什么就说什么，吴老师认为这是不现实的，因为对大多数中国考生来说，做到挥洒自如、下笔自若、真情流露很难。而很多人争相背诵名师的范文又搞得千人一面，味同嚼蜡。鉴于此，他认为既要学习范文的格式，又要有所改装，加入自己的东西，凸显个性，“写个性化的八股文”。讲座上，吴老师还提醒考生写作时不要想着标新立异、旁征博引，只要能够自圆其说，多用权威、翔实的数据事例来说明观点就好，否则会画蛇添足。
【来源：你来我网】【作者：蝴蝶飞飞】如果有一天，我们不在关心什么是关键问题，而是把关键性思考融入我们的思维习惯中，那么这良好的思维习惯，就会成为我们战胜一切问题的利器，为我们提供应对一切问题的真正关键的路径。为了爱----我考研初恋多少都有些骗局的味道，可是我竟迷恋的那么持久，或许正是那场无情的游戏，才使我的考研如此顺利。执手相看已不再有往日的情感，却难挥去那份刻骨铭心的记忆。从此后漂泊的心在何处栖息，还会不会有浓情酿就的泪滴？高山流水依然是我永远的寻觅，不再苛求爱恨随缘聚散两相依。他大我八岁，又在攻读博士学位。他说他博士毕业已经整整三十岁，那时的他更需要一个家，他说像我这样年轻的女孩，离开了校园，走进生活，会很快忘记他。为了爱，也为了满足我天生的虚荣，跟他拉近距离，我决定了考研。直到现在我依然认为我的成功一半的原因在于他的督促，另外的一半原因是因为我自己的努力。在这里，我把自己成功的考研历程展示给大家，希望能给匆忙备考的你提供些许借鉴。关于报考院校----选择我喜欢的一般来说，选择专业比选择学校更重要，一旦你选择了自己喜爱的专业，再根据自己的实际情况选择颇有名气的学校，这样的选择才是明智的。切记，不要为了上名校而盲目的选择自己并不喜欢的专业，而又不得不去学习那些课程，为考试而学习，为毕业证而学习，这样不但折磨自己，而且很难学有所成。因为即使你腰缠万贯，享有很高的声誉，但是，你所从事的不是自己喜欢的工作，日子对你来说过的会很痛苦的。我之所以选择陕西师范大学，是因为我考虑到了自己的爱好和实力，加上他严谨的治学态度。运筹帷幄方能决胜千里，我终于可以如愿以偿的研究自己喜爱的先秦文学了。备考秘笈在准备考研的过程中，就我个人经验，十分关键的是:（一）时间的安排，今天做什么，明天做什么，一定要心中有数，要周密安排自己的作息时间，制定学习计划，并认真的去执行，决不能散漫无序的混日子。（二）有效的利用时间，提高单位时间的学习效率。每个人要根据自己的“生物钟”和学习环境对时间做出科学的安排，利用大脑最清醒、记忆力最强的时间去学习，这样可以收到事半功倍的效果。我喜欢白天看书，晚上入睡之前再回忆这一天所看的内容，以加深记忆。（三）注意锻炼身体。“身体是革命的本钱”，无论到什么时候，身体对于我们来说都是最重要的，我那时候和舍友约定好每天6:00起床然后去操场沿每圈400米的跑道跑三圈，之后背一个小时的单词。当时我用的是人民日报出版社的黑博士8100快速突破然后再吃饭。这时的晨跑作用在于清醒大脑和避免赖床不起，产生一种清新舒适的学习心情。冬天的时候，我将锻炼的时间安排在下午5:00左右，这时刚好经过一整天的复习，以少量的身体锻炼来减少些许疲劳，调节枯燥的学习生活，之后再去洗澡、吃饭、上晚自习，会轻松许多的。（四）坚持不懈的精神。既然选择了考研，就应该承受得起他的枯燥与艰辛，或许你要为过分的闷热和严酷的冰冻而打退堂鼓，或许你要为教室----宿舍----饭堂三点一线的单调倍感乏味，或许你会因为整日不见心中的他或她而产生孤寂之感，面对这些你一定要坚定信念，要始终相信阳光总在风雨后，所有的付出都是对你顽强意志的考验，而这正是能否成功的一个关键，所以，面临如此的意志测试，你一定要坚持！虽然我的成功并未换来自己所要得幸福，但是，没有他的鼓励，我知道我是不可能这么容易成功的，整个复习过程中，他无时无刻不在悉心鼓励我，他的一个激励，一个眼神，都能够促发我心中无尽的力量，在见不到他的今天，我同样感谢他对我的鼓励，但愿处于甜蜜爱情生活之中的考研者们能够互相理解，互相鼓励，让你们的爱情也为考研加油！
2005-10报考人数和科次情况统计表序号代码省市报考人数报考科次上报时间本科专科中专合计本科专科中专合计111北京105710109313-215023283438306107-5895452005-09-29212天津4505934448-795078550266069-1515712005-10-08313河北244627128142-372769674771334367-10091382005-10-09414山西9497933115-12809424374690865-3346112005-10-14515内蒙古5109136734-87825173472112088-2855602005-09-27621辽宁5432549704-104029119226115327-2345532005-10-10722吉林1157403887476154690306409968562714035362005-10-09823黑龙江5299225949-7894112853565169-1937042005-10-08931上海5544895095-150543129292224365-3536572005-09-291032江苏179072170821-349893387707346790-7344972005-10-141133浙江103403139444-242847218236294417-5126532005-09-271234安徽8026153805-134066169898104326-2742242005-10-121335福建5802155525-113546120801115806-2366072005-09-271436江西5414927295-8144411962463109-1827332005-10-111537山东11294059910-172850212889116518-3294072005-09-291641河南15229680647-232943375651185998-5616492005-09-271742湖北9522041447-13667621155986040-2975992005-10-111843湖南7957234296-11386818323975237-2584762005-09-301944广东122416147564-269980264293324374-5886672005-10-112045广西4327522221-654967850040215-1187152005-10-082146海南81366416-145522084615009-358552005-10-112250重庆4914025532-7467210308354134-1572172005-09-282351四川6752140832-10835312371975766-1994852005-10-122452贵州2368426192-498766723554327-1215622005-10-092553云南318284967788151373224108256171814972005-09-262654西藏18812740-462150697246-123152005-10-172761陕西7893385825-164758177056191430-3684862005-09-272862甘肃5340643696-9710212441293856-2182682005-10-092963青海106056691-172962436512625-369902005-09-293064宁夏157078707-244143075115916-466672005-09-303165新疆3211329522-616358056665603-1461692005-09-283266解放军11078871489-182277348782229333-5781152005-10-14总计23843381781668844166099566589640875442889753728&nbsp;甘肃自学考试信息网
&nbsp;&nbsp;&nbsp;[黑龙江省高等学校招生委员会]根据教育部《2006年普通高等学校招生工作规定》和有关文件精神，结合我省的实际情况，制定本规定。一、报名、思想政治品德考核、身体健康状况检查1、符合下列条件户籍在我省的人员，可以报名：(1)遵守中华人民共和国宪法和法律；(2)高级中等教育学校毕业或具有同等学力；(3)身体健康。2、在我省定居的外国侨民符合上述条件，持所在地公安机关填发的“外侨居留证”，可以报名。3、下列人员不得报名：(1)具有高等学历教育资格的高等学校的在校生；(2)高级中等教育学校非应届毕业的在校生；(3)因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑者；(4)户籍、学籍不符合黑招委联字[2006]1号《关于印发〈黑龙江省普通高等学校招生报名考生户籍、学籍审查的规定〉的通知》文件有关规定的。4、报名办法按黑招考办普招字[2006]5号《关于做好2006年普通高等学校招生报名工作的通知》文件执行。5、考生电子档案是高等学校录取新生的主要依据。考生电子档案内容包括考生报名信息、体检信息、志愿信息、成绩信息和考生参加普通高校招生考试的诚信记录(考试违规及其它环节违规的简要事实及处理结果)。6、考生报考档案由县(市、区)招考办负责组建，内容包括考生报考登记表、体检表、高考成绩单、高中毕业生学籍档案、考生参加普通高校招生考试的诚信记录、符合照顾录取条件的证书和证明等。7、思想政治品德考核主要考核考生本人的现实表现。考生所在学校或单位(没有工作单位的考生由乡镇、街道办事处)对考生的政治态度、思想品德作全面鉴定。对受过违纪处分或依法受过处罚的考生，要提供所犯错误的事实、处理意见和本人对错误的认识及改正错误的表现等详实材料，并对其真实性负责。8、有下列情形之一者，属于思想政治品德考核不合格：(1)有反对四项基本原则和改革开放的言行或参加邪教组织的；(2)道德品质恶劣，经教育仍不思悔改的。9、报考高等学校的所有考生均须参加身体健康状况检查，体检由各市(行署)、县(市、区)招考办负责组织、协调，体检业务工作由卫生部门及体检医院负责共同实施，体检标准按教育部、卫生部、中国残疾人联合会联合下发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》文件执行。体检医院(站)必须设在二级甲等以上医院或相应的医疗单位，主检医师由副主任医师以上职称的医生担任，非指定的医疗机构为考生作出的体检结论无效。省招考办指定哈尔滨医科大学第二附属医院为全省普通高等学校招生体检的终检医院，各地在体检中遇到的有关问题或有异议的体检结论，由终检医院进行终检，并以终检结论为准。二、考试10、我省普通高等学校招生统一考试由省招生委员会负责组织。考试实施按省招委《2006年黑龙江省普通高等学校招生全国统一考试考务工作规定》文件执行。11、普通高等学校招生统一考试以市(行署)、县(市、区)为考区，下设考点，考点必须设在县以上人民政府所在地。12、普通高等学校招生统考试题、答案及评分参考在启用前为绝密级事项，其有关安全保密规定按国家四部局文件执行。各市(行署)、县(市、区)招考办须加强安全保密设施建设，完善安全保密规章制度，建立应急反应机制、值班制度和第一时间报告制度。如发生失(泄)密事件，第一时间直报省招考办，省招考办接报后同时报告省招委会和教育部，并立即采取有效措施，防止事件进一步扩大。13、普通高等学校招生统一考试，按教育部统一规定的时间进行。各科考试时间为：科目日期时间6月7日6月8日6月9日9：00-11：30语文、汉语文文科综合/理科综合朝语文、蒙语文15：00-17：00数学外语14、我省高考英语、俄语、日语科目进行听力考试，听力考试部分安排在外语考试开始时进行(具体规定另行通知)。15、报考外语专业的考生，须参加外语口试，外语口试由各市(行署)、县(市、区)招考办组织进行。16、高考评卷由省招考办负责组织，有关高等学校承担评卷任务，实行计算机网上阅卷。17、报考艺术类的考生须参加专业考试，专业考试为招生院校自行组织和省招考办统一组织两种形式，所有按艺术类招生的专业，录取的考生必须通过相应的专业考试。18、报考外省艺术院校及省内院校艺术专业单考的考生，参加由招生院校自行组织的专业考试。专业考试报名和考试时间由招生院校确定，在我省设考点的外省艺术院校专业考试由省招考办负责统一安排考点并进行监督。19、省内普通高等学校艺术类专业统一考试，由省招考办统一组织进行，考试实施按黑招考办普招字[2005]28号《关于印发〈2006年黑龙江省普通高等学校艺术类专业招生专业课统一考试办法〉的通知》文件规定执行。20、省外高职(专科)艺术类招生的专业课须使用我省艺术类专业课统考成绩(个别专业我省未设统考科目的除外)。21、报考艺术专业的考生，须在规定时间到户口所在地招考办报名参加全国普通高等学校招生统一考试，其数学成绩计入总分。22、普通高等学校体育专业、运动训练和民族传统体育专业招生分专业考试和文化课考试两部分。23、体育专业文化考试参加全国普通高等学校招生统一考试，专业考试由省招考办统一组织。考试项目为：身体素质(100米、800米、二级蛙跳、原地掷铅球)和专项考试，具体实施办法按黑招考办普招字[2006]7号《关于做好黑龙江省2006年普通高校体育(师范类)专业术科统一测试工作的通知》文件规定执行。24、运动训练、民族传统体育专业。文化考试由国家体育总局命题并组织考试，试卷由招生院校组织评阅。体育专项考试由招生院校负责组织，执行国家体育总局制定的考试办法和评分标准。三、招生计划、招生章程及填报志愿25、经教育部批准的具有高等学历教育招生资格的普通高等学校在国家核定的年度招生规模内，制定本校的分专业招生计划。省招考办依据教育部分送的招生来源计划，核对汇总后在《黑龙江省全国普通高等学校招生计划》上予以公布。26、高等学校依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定制定本校的招生章程，招生章程是高等学校向社会公布有关信息的主要形式，是其开展招生工作和录取新生的重要依据。27、招生章程应真实、准确，主要内容包括：高等学校全称、校址、层次、办学类型、分专业招生人数及有关说明、专业培养对外语考试语种的要求、招收男女生比例、身体健康状况要求、录取规则、学费标准、颁发学历证书的学校名称及证书种类、联系电话、网址以及其它须知等。招生章程由高等学校主管部门审核后于5月1日前在本校的网站并以适当方式向社会及考生公布，同时将招生章程的有关主要内容及公布的网址报省招考办，省招考办汇总高等学校招生章程的主要内容及公布招生章程的网址，在黑龙江招生信息港网站上予以发布。28、考生应在了解有关高等学校招生章程及省招考办公布的招生规定后，依据《黑龙江省普通高等学校招生计划》的要求在规定时间内填报志愿。29、高考填报志愿分二次进行，提前录取院校，一批、二批本科院校志愿在考试结束后分数公布之前填报；三批本科院校和高职(专科)学校志愿在二批本科院校录取结束时填报。30、考生志愿必须由考生本人亲自填报，考生应本着认真守信的态度填报志愿，不得由他人代报。考生填涂的志愿表(卡)应经本人校对后确认准确无误，因考生本人填涂(报)失误造成的后果，由考生本人负责。各级招考办要负责对考生填涂志愿表(卡)的技术指导。31、在每批次各院校志愿投档全部结束后，由省招考办在新闻媒体及网上公布高等学校未完成招生计划的信息，考生可登陆省招考办网站进行查询，在规定的时间内使用密码补报剩余招生计划志愿。四、照顾政策32、有下列情形之一的考生，统考成绩总分达到院校调档分数线，学校可优先录取。(1)高级中等教育阶段思想品德方面有突出事迹的应届高中毕业生(要有市(行署)级以上教育行政部门的表彰、奖励证明材料和突出事迹的详实材料)；(2)退出部队现役的考生；(3)残疾军人、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人的子女、驻边疆国境的县(市)、国家确定的边远地区中的三类地区现役军人子女；(4)残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女。33、下列考生，在所报院校调档分数线下降低10分投档，由院校审查决定是否录取。(1)应届高中毕业生在高级中等教育阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖以及全国决赛一、二、三等奖者；(2)应届高中毕业生在高级中等教育阶段获得全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖者；(3)应届高中毕业生在高级中等教育阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者；(4)归侨、华侨子女、归侨子女及台湾省籍考生；(5)自谋职业的城镇退役士兵。34、下列考生，在所报院校调档分数线下降低20分投档，由院校审查决定是否录取。(1)烈士子女；(2)在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人。35、应届高中毕业生在高级中等教育阶段参加省级运动会获单项前八名或集体项目前五名的主力队员；参加市(行署)教育局主办或市(行署)教育局与体育局联办的市(行署)级运动会获单项前三名、集体前二名的主力队员或在上述有效运动会获国家二级运动员以上称号的考生，在所报省内院校调档分数线下降低20分投档，由院校审查决定是否录取。36、在我省工作的省级(含)以上优秀专家和获得博士学位人员的子女，在所报省内院校调档线下降低20分投档，由院校审查决定是否录取。37、对蒙古、达斡尔、鄂温克、鄂伦春、赫哲、柯尔克孜、锡伯族考生，在所报省属院校调档分数线下降低20分投档；其它少数民族考生，在所报省属院校调档分数线下降低5分投档，由院校审查决定是否录取。38、对侨眷考生，如所报省属院校投档分数达到所在批次最低录取控制分数线，可降低10分投档，由院校审查决定是否录取。市(行署)招考办负责以上照顾录取对象的审核、认定。39、对参加全省艺术、体育术科统
【来源：你来我网】【作者：kiidy】“花落繁枝千万片，犹自多情，学雪随风转”，2006年的春天，这种莺飞草长、树绿花香的常景，在我眼中变得特别的美丽。一年的时间，在许多人的生活中都不会有什么特别、不会产生多大变化，但在同样的时空中，在与别人一样的收获之外，我完成了考研的复习，是这种成功使我体会到了风景与心情的不同。我不是聪明人，也不太笨。做每件事要想成的都挺不容易的，所以我干什么事情，只要认准了都特使劲。考研是大事，从一开始就没想过不考，原因很多：父母的期望，逃避工作及喜欢校园生活。考研，真的爱你吗?我想并不是每个同学都想考研，还有许多不考研的友人们对我们考研大军不屑一顾，事实是考上了也并不一定就前程似锦，要知道两三年后依然是面临很大的就业压力，而工作的同学已经是经验丰富，在职场上有所作为了!这要看个人的追求、家庭经济状况，要综合来衡量自己是否需要考研，是否有必要再拼一次。如果知道了自己下一步该干什么，并且目标明确，那就只管拼了。早期气馁的，中途放弃的，上了考场还没考完的大有人在，所以下了决心就要坚持到底，俗话说“坚持到底就是胜利”用在考研上是最恰当不过的了。跨专业，做我想做的我没考化学类的，而是选择了管理类，原因依然很多，主要是我对化学不来电，高中学得就不好，大学成绩也不好，我很了解我自己，考上了我还会像读本科那样痛苦，混日子，浪费青春，我是不会在这一领域有什么建树的。活了这么大有太多的迫不得已，想让自己的想法和意愿做一次主，于是我选择跨专业考研。大家都知道相对来讲，理转文易，文转理难。对于理工类的同学来说，只要英语比较不错，选择文科中的经济，管理类的考数三、数四的是比较有优势的；要是选择心理学或是法学这样的专业，就要求你有浓厚的兴趣和良好的记忆力来支撑，要有比较好的英语基础，这样胜出的机会才大一些。在选择院校方面要依人而定了，跨专业的同学选择34所(截至笔者报名，全国有34所院校独立招收研究生，划分数线，提前复试)还是会明智一些，由于34所复试比较早，若不幸被刷那还可以调剂，还有复试的机会。若报考很强学校的热门专业，风险必然很大。我经过再三考虑还是决定考旅游管理专业的最知名学校之一——北京第二外国语学院(中国旅游学院)，这样便开始了我快乐的考研日子。复习，持久战当时我自视英语还行，数学不好，于是上了两个数学辅导班，别的班没上。现在回头看我有许多复习中失误的地方，在这里可以说一下，大家引以为戒。我是题海战术型选手，由于采纳一位研友的建议，我在后期很少做模拟题，只顾钻历年真题，分析出题的大方向，而去年的考题是多而不难，要求计算能力强，我是会做而做不对，那题错得太垃圾了。前期的努力大半都在后期折腾没了。考完后有许多同学说有原题啊，做过之类的话，我是听得一头雾水，那题我可是从来也没见过，还有，我保证题也没见过我。数学是难点，但不是不可战胜的，我总结，要考好数学，基本功是必不可少的，一味钻高难度的题是得不偿失的。因此，要宏观、微观一起抓，两手都要硬!专业课我是下了很大的功夫的，书看了十几遍吧，记不清了，还做了读书笔记，把所有可能考的全都列了出来。没办法，谁叫我跨专业考呢，于是早上背晚上背，一遍一遍，像个精神病人。英语的复习是全程的，每天都要练习听力，背背单词，阅读复习资料也看了许多，英语关键是培养语感，黑博士的120篇，220篇，240篇，我连着都做完了。历年考题，反反复复也看了好多遍，要知道我所报考的二外(北京第二外国语学院)对英语要求可都不低，对手都是很牛的人啊，英语都得七八十分。现在多做些题，分析几百篇阅读，最起码考完我不后悔。所以奉劝英语过了六级的同学不要大意啊!坚持，给我力量到了后期心里想的就这么一句“坚持到底就是胜利”。那时身体不是很疲惫，但心里很是疲惫。很多同志到后期依然天天坐镇，但究竟效率如何，学了什么，也只有他自己最清楚。我那时隔一段时间就放纵一下，打打排球或是和研友们定期侃侃，总之要学会自我调节。走出考场的那一刹那我想的不是考得怎样，而是以后我做什么都不怕了。因为我为了自己的理想坚持奋斗了十个月，那可是三百多个日日夜夜啊，容易吗我!我们寝室有四姐妹，每天相互鼓励，共同学习，有哪个想偷懒了，其他三个会同时谴责她。无疑，这样的氛围是考研路上最可贵的，可惜的是最后只有三姐妹上了考场，还有一个月就考试的时候，另一个美眉说什么也不学了，任我们百般劝说。后来我们三个都考上了(她俩分别被北京化工大学、长春理工大学录取了)，美眉把肠子都悔青了。还是那句话：考研路上早期气馁的，中途放弃的，上了考场还没考完的大有人在，所以下了决心就要坚持到底。坚持到底就是胜利。调剂，恨你然后爱你成绩出来了，335分，差额复试要排在48名左右，我的排在50名左右，因为我报的专业方向太热(旅游企业管理)，心想是没戏了，而且二外不是34所自主招生的院校，复试比较晚。我便像个无头苍蝇一样到处搜索联系调剂学校，很快档案就被湘潭大学调走了。当我在湖南复试时，二外才出复试线，呵呵!除了我报的方向是339分左右，其他的方向都是320分左右，我还想调剂到二外的其他方向，可档案已经调走了，这时想回也回不去了。二外的学长和我说：“你丫就安心在湖南复试吧!其他方向你也调不了啊!二外350分的复试都不一定上呢，调剂是正确。”这样也给我了很多安慰。幸运的是我调剂到南方一所比较有名的重点大学，学校环境很好，让我欣喜。更幸运的是，我跟了一位好导师——阎友兵教授，他不但是我学术研究上的带头人，更是我做人处事的好榜样。在老师和朋友的支持下，我已经下定决心考博，圆我二外的梦!这就是我的考研之路，辛酸苦辣，冷暖自知。
Shavuotthe5thdayofSivan,fiftydaysafterPassover(Jewishworld)TheYomTovbeginsatsundownofthe5thdayofSivan(息汪月,即犹太教历3月,犹太国历9月,在公历5、6月间,共30天),exactlyfiftydaysafterPassover(犹太教的逾越节).Shavuot,theFeastoftheWeeks,istheJewishholidaycelebratingtheharvestseasoninIsrael.Shavuot,whichmeans"weeks",referstothetimingofthefestivalwhichisheldexactly7weeksafterPassover.ShavuotisknownalsoasYomHabikkurim,or"theDayoftheFirstFruits",becauseitisthetimethefarmersofIsraelwouldbringtheirfirstharvesttoJerusalemasatokenofthanksgiving.ShavuotalsocommemoratestheanniversaryofthegivingoftheTenCommandmentstoMoses(十诫,犹太教、基督教的诫条)andtheIsraelitesatMountSinai(西奈山,基督教《圣经》中记载的上帝授予摩西十诫之处).ManyofthetraditionsandcustomsofShavuothaveevolvedfromthelegendsandstoriesdescribingtheexperiencesoftheIsraelitesatMountSinai.AccordingtotraditiontheIsraelitesactuallyoversleptonthemorningofGod'svisit.Tocompensateforthisnegligence,JewsholdavigilontheeveofShavuot.Theystayawakefromdusktodawn,keepingthemselvesbusywiththereadingsoftheTorah(律法，圣经旧约之首五卷)andtheTalmud(犹太法典).AdigestofreadingshasevolvedcalledTikkunLeilShavuot,the"RestorationofShavuotEve,"whichincludesselectionsfromtheTorah,theProphets,theTalmud,andtheZohar(《光明篇》,犹太教神秘主义对摩西五书的注疏).AnotherShavuotcustomistheeatingofdairyfoods.OneexplanationstatesthatthiscomesfromapassageintheTorahwhichreads:"AndHegaveusthisland,alandflowingwithmilkandhoney".AnotherexplanationcomesfromalegendstatingthatbeforethevisitfromGodtheJewsdidnotkeepkosher(指食物、饮食店等合礼的,符合犹太教规戒律的)orfollowtheKashrut(dietary)laws.ItwasonthisfirstShavuotthattheyfoundoutthattheirutensilswerenonkosherandthusunfitforuse.SofindingthemselveswithoutkoshermeatsorutensilstheIsraeliteswereforcedtoeatonlydairyfoods.TodayJewscelebrateShavuotbyeatingblintzes,cheesecake,andotherdairydishes.AnotherlegendtellsthestoryoftheIsraelitesfindingMountSinaibloomingandlushwithgreeneryandflowers.FromthislegendgrewthecustomtodecoratetheJewishhomeandsynagoguewithtreebranchesandflowers.SometemplesdecoratetheTorahscrollswithwreathsofroses.&nbsp;
喻旭初是全国知名的语文高考专家，研究最深的就是高考作文。尽管已经65岁，但金陵中学仍不舍得让他退休，但考虑到他的身体状况，每周只安排他带一些选修课，以便于他腾出更多的精力搞研究。今年4月份，喻旭初便开始着手研究今年的高考作文，翻看了诸如《读者》、《文化博览》、《中国青年报》等报刊杂志，从中选择材料编写了10道作文题，其中话题作文3题，材料作文5题，命题作文2题。但每出一个作文题后，他总是摆在那里思考一两天，学生可能会在什么方面出现失误，他便针对性地点一下；或者在哪一点上容易理解片面，需要提醒他们辨证地看问题。即便思考好了，他也总是先打草稿，然后一直修改到自己满意了，再誊写出来。喻老师的10道作文题中，作为即将参加高考的学生，你对哪道题目最感兴趣呢？你想得到这位语文教学权威的当面指导吗？那就快拿起笔书写吧，并于5月20日之前把自己满意的文章寄至南京市龙蟠中路223号金陵晚报李学芹收，邮编为210002。本报将择优挑选20名幸运考生，于5月27日特邀喻旭初到本报当面指点其作文应试要领。第一部分：话题作文1.阅读下面的文字，按要求作文。从1999年到2005年，据中国科学研究所的调查，我国城镇居民和农村居民的读书率呈下降趋势。识字但每年连一本书都不读的“基本不读书者”在回答原因时，选择“没时间”读书的占43.7%，选择“不习惯”读书的占29.1%，其中近一半是十八九岁的青少年。又据报道，犹太人年人均读书十余本，许多欧洲人把读书作为生活不可分割的一部分。要不要读书，应该怎样读书，看法因人而异。请以“读书”为话题，自拟题目，自选文体(诗歌、剧本除外)，写一篇不少于800字的文章。提示：(1)“读书”是一个大话题，写时口子宜小，以免大话连篇、空洞无物。最好能联系自己或周围人的实际去写。(2)可叙述某个人的读书经历，写成记叙文；也可谈读书的心得体会，写成议论文；还可用抒情笔调，表达对书籍的热爱，写成散文。(3)若写议论文，可从提供的材料谈起，表达对国人读书率呈下降趋势的忧虑，提倡用读书来陶冶情操、提升文化素养；也可说“读书率呈下降趋势很正常”，“因为现在是网络时代，读书的途径增多了”；也可把网络阅读与传统的读书进行比较，二者各有其用，应相互补充，但网络阅读绝不能取代传统的读书；还可以从其他角度立意。只要言之成理，自圆其说，都无不可。2.阅读下面的文字，按要求作文。现今社会上许多人心浮气躁，静不下来，凡事都想速成，却不愿一步步从小事做起。其实，人与人之间的差别，是由许多小的步骤来体现的，每次只是一小步而已。有些人失败后就灰心丧气，然后放弃。如果把注意力先放在小的改变上，将会容易得多，有效得多，且少受挫折。专注小的改变，积以时日，定有大的成功，文化学习，道德文明，科学研究，体育竞赛，环境保护等等，无不如此。请以“专注小的改变”为话题，自拟题目，自选文体(诗歌、剧本除外)，写一篇不少于800字的文章。提示：(1)专注小的改变，坚持小的改变而终有所成的人，古今中外都有，可据此选择一个自己熟悉的人，写成记叙文；也可以写一个“不愿一步步从小事做起”而终无所成的人，从反面印证“专注小的改变，积以时日，定有大的成功”这个主题。(2)小可以变大，但在一定条件下大也可以变小，可据此联系实际，写成议论文；也可以把坚持正确的方向，专注小的改变，终于取得大的成功，跟“凡事都想速成，不愿一步步从小事做起”而一事无成进行对照，在比较中阐明自己的主张。3.阅读下面的材料，按要求作文。江苏不仅经济发达，而且人文荟萃，单就文学、艺术、教育领域而言，就群星闪烁，令人自豪。古代作家和诗人有施耐庵(兴化)、吴承恩(淮安)、范仲淹(苏州)、归有光(昆山)、徐霞客(江阴)、秦少游(高邮)、李煜(徐州)等。近现代的教育家和著名学者有叶圣陶(苏州)、朱自清(东海)、钱钟书(无锡)、吕叔湘(丹阳)等，画家有徐悲鸿(宜兴)、二胡演奏家有阿炳(无锡)，数学家有华罗庚(金坛)、物理学家有周培源(宜兴)，还有一批知名的作家，如陆文夫(泰兴)、张贤亮(盱眙)等。省会南京是六朝古都，太平天国在此定都，孙中山在此就任临时大总统，鲁迅曾在此就读，陶行知在此创办了晓庄师范；如今此地集中了许多高等学府，还活跃着一批中青年作家(如苏童、叶兆言、毕飞宇、黄蓓佳等)、画家(如赵绪成、萧平和篆刻家许炯等)。请以“我身边的文化”为话题，自拟题目，写一篇不少于800字的文章，除诗歌、戏剧外，文体自选。提示：(1)此话题有两点要注意：第一，是讲“文化”，而不是讲别的；第二，必须是“我身边的”，而不是远离自己的。(2)江苏各地都有自己的文化代表人物和当地特有的人文景观，可以叙述自己所在地的某位文化名人的故事，或由人文景观谈起，叙述一段跟该景观有关的历史，写成记叙文；也可以对当地的文化现象进行评析，写成议论文；也可以由当地的文化谈起，说古论今，抒发感情，写成散文。(3)文章开头不必对什么是文化作理论说明，要尽快入题，不管记叙还是议论，在内容实在的同时，应有一定的文化含量。第二部分材料作文1.阅读下面的文字，按要求作文。山，就那么默默地耸立；河，就那么静静地流淌；花，就那么悄悄地绽放；树，就那么一圈又一圈地添着年轮；人，就那么一天又一天地过着日子……世界上的一切就那么简单。对于每个普通人来说，只要简单，不要繁杂，简单的日子，心海上每天都有阳光暖照。简单就质朴，质朴就自然，自然就真实，真实就永恒。请领会上述材料的含义，自拟题目，写一篇不少于800字的文章，除诗歌、剧本外，文体自选。提示：(1)上述文字的最后一句，对你文章的立意作了明确的提示。(2)可以叙述一种简单质朴的生活方式，写成记叙文；可以把“简单”与“繁杂”作比较，联系实际，进行分析，写成议论文；可以歌颂简单质朴的美，写成散文。(3)从某种意义上说，使繁杂的事情变得简单，是一种贡献，把简单的事情搞得繁杂，是一种愚蠢。不过，不要把简与繁对立起来，而应力求辨证，千万别为了肯定“简单”而否定“繁杂”，世上的事有时该简，有时需繁，一切得根据具体情况而定，按客观规律去办。2.阅读下面材料，按要求作文。在前苏联巴甫雷什中学，学生走进校门，首先映入眼帘的是正面墙上的一条标语：“要爱你的妈妈！”有人问长期担任该校校长的著名教育家苏霍姆林斯基，为什么不写“爱祖国，爱人民”一类的标语，他答道：“对孩子的教育要从具体认识入手。如果一个孩子连他的妈妈都不爱，他还会爱别人、爱家乡、爱祖国吗？”教育家苏霍姆林斯基的话给我们的启发是多方面的。请自选角度，自拟题目，写篇不少于800字的文章，除诗歌外，文体自定。提示：(1)苏霍姆林斯基这段话的意思是：教育的本质是育人，育人需“从具体认识入手”，而不能空讲大道理。据此可讲述一个人“从具体认识入手”，最终真正提高了认识的故事，也可以讲一个空讲大道理而导致教育失败的故事(学校思想教育或其他领域的教育均可)，写成记叙文。(2)现今社会，高喊政治口号却不着力于解决具体问题的例子比比皆是。可据此分析这种做法的危害(自欺欺人、弄虚作假、人格分裂、贻误大事等)，进而论述“从具体认识入手”、言行一致、脚踏实地的可贵，写成议论文。(3)许多同学的作文爱说空话、大话甚至假话，却很少能对具体问题作实事求是的细致的分析。可联系自己或周围同学的实际，对上述不良文风进行恰如其分的批评，坚持作文与做人的统一。3.阅读下面材料，按要求作文。1637年，出生于伦敦的英国青年约翰·哈佛从英国剑桥大学毕业，到美国马萨诸塞州剑桥新建的学院工作，时年29岁，且患有肺病，但工作很积极。第二年，他肺病发作，不治身亡。尽管那时的学校只有一名正式教员，一座木板房和几十名学生，但哈佛十分钟爱这所学校，所以临终前他立下遗嘱，将其约400本藏书和一半资产约780英镑捐赠给这所学院。这在当时的美国是微不足道的。当时的州政府为了让哈佛的善举化为一种风尚，把校名由剑桥学院改为哈佛大学。今天的哈佛大学已经是一所多学科的综合性的世界一流大学。他成功于年仅29岁的一个叫哈佛的早逝青年的一个小小的善举。上述材料可引发出诸多思考。请自拟题目，自选角度，写一篇不少于800字的文章，除诗歌外，文体自定。提示：(1)由材料引发的思考：“勿以善小而不为”，不要忽视“小小的善举”，有时它能促进良好社会风气的形成，献身公益事业的人是不朽的，如果大家都能像哈佛那样，社会将取得全面的进步；哈佛由最初的一座木板房、几十名学生的地方小学院到现在的世界一流大学，这说明任何成功都有一个过程，急于求成，难成大事；等等。(2)可以说故事，可以发议论，也可以夹叙夹议，但必须围绕自己所选的角度，而这个角度又必须是从上述材料中引发的。4.阅读下面文字，按要求作文。如今，什么事似乎都可以讲个技巧，如官场有怎样学会“做官”的技巧，商场有怎样学会“推销”的技巧，职场有怎样学会“公关”的技巧，等等。技巧是严肃的，是讲方法讲规律的，就像真理再向前迈出一步就是谬论一样，技巧多迈出一步就成了欺骗。现在相当多的技巧是鼓励人大胆作假，以假自欺，以假骗人，都是把真实去样，将自己伪装起来。要知道，真实是成本，失去了成本，天下必然生乱。“技巧”用得太多的人可要小心！上面这段话使你想到了什么？请自拟题目，自选文体(诗歌、剧本除外)，写一篇不少于800字的文章。提示：(1)如果写记叙类文章，可以写一个正确运用技巧，按规律办事而成就了一番事业的人；也可以写一个用“技巧”作假而最终败露的人；还可以写一个原先以“技巧”作假，后来认识到作假不好而改正的人。(2)如果写议论文，可以用正反对比验证，指出用“技巧”作假的危害，科学运用技巧的好处，对技巧进行一番辩论的分析。(3)联系自己或周围同学的实例去写，更有说服力。比如写作文，不少同学用“技巧”把自己伪装起来，尽讲些美丽的空话，既养成了不良文风，又影响自己做人。这种思想浅薄而用“技巧”来包装的做法是文明社会中的正直人所不耻的。5.阅读下面文字，按要求作文。1994年世界环保日那天，许多国家的有识之士相约举行一个向子孙道歉的活动。其主题是：由于我们这代人的忽视，污染已经破坏了子孙们赖以生存的环境，必须用行动来表示对子孙的道歉，那就是从自己做起，从身边小事做起，竭力保护人类的朋友及其赖以生存的环境。高三学生已经是成年人了。请以一个成年公民的身份，以“就环保问题给全国成年人的一封信”为题，写一篇不少于800字的议论文。提示：(1)已有题目，不要自拟题目；要求写议论文，不要写成别的文体。(2)大致可按下列层次去论述：概述目前环保问题的严重性；分析造成这一现象的人为因素；呼吁全国成年人带动青少年一起为保护环境而多做实事。概述要沉痛，分析要实在，呼吁要热切。(3)既然是信，就要符合书信的各项格式上的规定；署名可写“一名年轻公民×××”。第三部分命题作文1.从下面两题中任选一个，写一篇不少于800字的文章，除诗歌外文体不限。(1)明(2)心音犤提示犦(1)“明”有许多含义：明白，知道；明亮，光明；清楚，明显；公开；聪慧；等等。可自选一种含义，或说故事，或发议论。(2)“心音”就是心声。可以讲述同学之间(或师生之间，或亲人之间等)的一段故事，其中包含着发自内心的话，写成一篇流淌着真情的记叙文；如果写议论文，可以对学校教育(或者社会风气，或文化现象，或娱乐活动，或体育比赛，或城市改造，或贫富差别等)表达自己的看法，甚至发出自己的呼吁，以体现一个年轻公民的社会责任感。既然是“心音”，就一定要真实，就要说自己的话，而不要年轻人说成人的话，甚至说官话。当然，在求真的前提下，也要对自己的看法进行具体分析，尽量不要走极端。2.以“高中生活的自我审视”为题，写一篇不少于800字的文章，除诗歌、剧本外，文体自选。提示：(1)是“高中”，不能写小学、初中的事；是“自我”，不能写别人。(2)“高中生活”不等于高中阶段的学习生活，其内涵是丰富的。高中3年，从求学到做人，从生理到心理，都在潜移默化中产生了许多变化，有欢乐也有苦恼，有收获也有遗憾。对这些都要有所涉及，但应有所侧重。可先对自己高中3年的生活作一个概述(此为“面”)，然后侧重讲“二三事”(此为“点”)。(3)“自我审视”意味着要用真实的情感和冷静的头脑去进行反思。如果能对自己进行一番实事求是的解剖，从而悟出点什么，那表明你开始成熟了。(4)最好运用夹叙夹议的方法去写，以叙为主，叙中有议，议中有情。
如果得到一盆含羞草，用手指轻轻一碰它，那成对的细密排列着的羽形小叶子就会立刻合并起来。碰得轻，它就合并得慢，范围也小，稍用些力去碰它，在几秒钟内所有的叶片就会迅速地“羞涩”地合并起来。甚至连叶柄也羞涩地垂下头。过一段时间，它才会慢慢地恢复原状。含羞草为什么会有这样奇特的现象呢？这要追踪到含羞草的家乡，才能搞明白。含羞草的老家在南美洲的巴西，那是热带地区，植物会经常受到狂风暴雨的袭击，如果含羞草不能在刚碰到第一滴雨或第一阵狂风时就把叶子合并起来，并使叶柄低垂下去，那么，它的娇嫩的叶片就会受到暴风骤雨无情的摧残。经过漫长岁月的发展和选择，适应环境的植株顽强地生存下去，弱者就被淘汰了。含羞草形成了这个特殊本领，可以说它非常“聪颖”地保护了自己。含羞草在受到刺激后会在最快时间内“通知”全体叶片和叶柄。有人研究发现，含羞草传达刺激的速度约为每分钟10厘米，茎传达刺激可达50厘米远的叶柄和叶片。而且，不论是用手去触摸，还是用冰块去接触它，甚至用一根火柴的火焰从叶子背面去接近它，所有这些刺激都会使含羞草立即“害羞”地合拢下垂。仔细观察一下，就能看到在含羞草的小叶片和叶柄、叶柄和茎相连接的部位有一个显得膨大的部分，它就是含羞草对刺激反应最敏感的部位，叫叶枕。在叶柄里充满了水分，并保持很大的压力。当你用手指去碰含羞草的时候，叶枕下部细胞里的水分，马上向上部和两侧流去，于是叶枕上半部鼓起来而下半部就瘪下去了，叶柄就低垂下去。叶柄原来是淡绿色，当含羞下垂时，叶柄颜色立即加深，变成深绿色，这就是因为水分分散流开的原因。因为含羞草会害羞，它已广泛在我国各地栽培，作为有趣的观赏植物。&nbsp;来源:高中生物资源网
我们面临的是一个知识经济时代，社会的发展正在逐步改变着教与学的关系，在我们可以预见的未来，老师将走下"传道"的台阶，教与学的主体，将实实在在地转向学生，教师的角色正在发生着根本性的变化．知识经济时代，知识从容量、难度、更新周期以及获得信息的渠道都发生了很大的变化，这对教育、教学提出了新的要求，教师作为知识传授者的传统地位已经动摇．要想在有限的教学时间内将所有的知识传授给学生已不可能，也无必要．对于教师而言，简单地将学生作为知识灌输对象的行为主义学习时代即将过去，而应该把重点放在强调对认知，即学生内部心理过程的研究，不断地激发学生学习热情及智慧，培养学生学会认知能力．在这个时候，为了探索在中学数学教学中探究式教学的实践，我们在数学教学中对TI图形计算器进行了开发和应用研究．教育最直接的影响就是教师和学生的角色及其作用的根本改变．提倡在教师的指导下，以学生为中心，强调学生的认知主体作用，又不忽略教师的指导作用．课堂由学生自己组建，并成为交流场所，而教师所能做的就是适时的提供一个学习上的总的指导方向，必要时提供给学生一些数学思想、解题经验．当代数学学习方式、教学模式的变革使学生在学习过程中始终处于主动探索，主动思考，主动建构的认知主体位置．TI图形计算器可以在整个学习过程中成为学生交流的主要对象，这就可以使每一个学生个体的学习可以因人而异，这也就是建构主义的意义体现；同时它能对建构主义所提倡的以学生为中心的学习进行辅导，对各类题目的解决为学生观察、模仿、实验、猜想提供了有效的硬件环境，并能激发、促使学生进行类比、分析、归纳等实践活动．"建构主义"强调学习的"情景"，情景必须有利于学生对所学内容进行事物的性质、规律以及其间的内在联系的建构，以及各个知识点的推广延展．这就对数学提出了新的要求，不仅要考虑到教学目标本身的分析过程的合理，更需要选用合适的工具以提高效率，增强效果，而图形计算器成为最佳选择之一．综上所述，图形计算器是实现教育思想革新的推进器；也是学生实现自主学习并实际应用数学处理各种学科问题或各应用问题的一把利器．以下就用案例来描述图形计算器的优势．函数是中学数学的一个重要概念，但由于它是学生所接触到的第一个研究变数之间关系的数学基本概念，从而学生无法很好的基于自身的知识背景来建构这一抽象的概念，并得到深刻的理解．在经过一段时间对函数的学习后，大部分同学都能程式化地解一些有关函数的题目，掌握一些解题方法和技巧，但仍有可能存在对概念、性质的蕴含意义不理解．而事实上函数图象对函数的概念与性质的理解起着至关重要的作用，但由于程式化的解题不需要作图，学生觉得作图很麻烦、不方便，因此图象没有受到足够重视，也就没有发挥出应有的作用．而图形计算器的使用极大地激发了学生作图的积极性，有些学生在探索过程中发现，将一些函数图象进行截取、平移，可以巧妙地组合成有趣的图象．于是，同学们在生活中做起了有心人．麦当劳可爱的小“M”，学生的数学眼光下变成了开口向下的抛物线，耐克的商标在学生的数学眼光下变成了重要函数y=ax+,也成了学生捕捉的对象．有了实际模型，用笔将它们模仿出来倒也不十分困难，但要运用函数的知识利用图形计算器来画画，决非想象中的那么简单．有些学生运用积累的相关的基本的背景经验，挑战他们自己提出的问题．他们在作图时通常先输入一个与图形较相似的函数，接着靠改变系数来调整图形．在一次又一次的反复操作中，弄清了函数系数的作用、函数的性质、函数定义域的重要性．对函数的有关知识从疑惑不解到理解洞悉，由不确定到确定，由含糊到明确，并由技能的生疏到了技能的熟练．原先函数的定义域的重要性是被老师强调有加，但学生在解题中却还是要漏掉的一个知识点．现在学生通过对具体图象的绘制，真切地看到了定义域的变化对函数的影响．如在绘制NIKE商标时，取定义域值为x≥-2.34，和取定义域值为x≥-2.35．尽管两者的定义域只差了0.01，但对函数的影响却是非常显著的．这种从图象变化对定义域的直接感知，教学效果是显著的．在图形计算器的使用过程中，同学主动将之与其它学科知识的学习、数学探索、数学建模联系起来，这对培养学生的学习兴趣、培养学生的数学意识和数学应用能力都有很大的意义，也让我们的数学有了时间和空间上的延展性．通过利用图形计算器既加深了对数学基本知识、基本技能的掌握熟练程度，又获得了对数学的良好感受，影响着他们对数学的兴趣，它增加了学习的自信心和克服困难的意志力，加深学生对所学知识的理解，掌握解决问题的方法和策略，提高解决问题的能力，培养了学生的自主意识和合作精神，促进了学生的全面发展．教师要想实现从知识传授者到指导学生学会认知的角色转换，其途径很多，但现代技术的教学工具的使用，无疑给我们提供了达到上述目标的一个载体．图形计算器有别于传统工具的两个重要特征是：探索功能和多重表示功能．前者使得学生在使用它时，把数学学习的过程变成了自己认识数学的过程，即在对数学的不断探索之中，建构自我的数学认识．后者使得数学的本质，既数学是关于模式的科学得到了实现的可能．所以图形计算器与数学教学的结合无论是从数学的本质来看，还是从数学教学的认识过程来看，都给我们提供了一种全新的解决方案．事实证明，每一次工具的更新都会使我们更接近理解世界和万物的本质．正是借助于工具，我们才有可能去尝试科学的新的探索，同样借助于工具可以不断升华数学教学．TI图形计算器就是这样一个载体．它的出现，提供了一个更利于学生进行探索数学的工具．众所周知，人类的进步源于工具的使用．工具的使用使手的作用得以延长、脑的功能得到扩展．人们利用手和脑发明了各种工具，而这些工具又帮助人们开创了单纯依靠手和脑难于企及的、甚至是匪夷所思的局面．有学生感叹说：现在我才对"工欲善其事，必先利其器"有了真切的感受．科学技术的日新月异，使得现代的教学技术进入了课堂，这是时代发展的必然，也是学生将来服务于社会的需求，更是以“以学生发展为本”理念的一个落脚点．《研究性学习》已成为第二期课程教材改革的突破点，其开放性、探究性、实践性的特征，在这几个方面被证实是有实际价值的．虽然这简单的探索有人认为无多大意义，但对于传统的教学活动已经是够了，因为它的模式与真正的科学探索和数学研究的本质是一致的．学生首先面临某种实际的疑难情境，而后，他们通过反省性思维来分析、思考问题，提出可能的解决方案，运用理智对多种假设进行推敲，用行为进行实际检验．这种探索获得的收益不仅在于问题解决的本身，还在于学生通过探索发现问题中隐含的多种关系，以及对问题的某些侧面更深的理解．在这里学生体验到了"什么叫自主性学习"．充分体现了建构主义学习环境下的数学设计原则，强调了以学生为中心，让学生有机会在不同的情境下去应用他们所学的知识（将知识"外化"），使学生在活动过程中形成对书本知识及客观事物的认识和解决实际问题的方案．这样的教学比传统的技能操作式的教学更能使学生对数学知识形成深刻的、结构化的理解，在知识经验之间建立更为丰富的联系，形成融会贯通的知识结构，形成自己的、可以迁移的问题解决策略，而且对数学形成更为积极的兴趣、态度和信念．充分发挥了学生的主动性和创新意识的建立．TI图形计算器为学生创设了良好的知识整合环境，在此环境中学生可以利用工具及多种信息资源来达到自己的学习目标，为了达到预见的学习目标，学生们建立起学习群体，并成为其中的一员，在这样的群体中，学生先理解分析当前的问题，进行讨论，确定他们已经知道了哪些信息，有什么想法，同时确定了还需要进一步了解的内容，形成下一步学习的学习要点，这包括那些对问题解决来说很重要，而他们又不太理解，或还需进一步学习的概念和原理等，此后大家针对这些要点分头探索，从书本上查阅、从网络上下载……而后相互交流不同途径得来的信息，综合地运用到需要解决的问题中去．在这样的群体中，学生们共同地考察各种理论、观点、操作，进行辩论和协商，群体中个体的思维与智慧被群体触发和共享．TI图形计算器不仅可以简化很多传统的数学计算"更重要的是我们有了更多的时间去探索我们感兴趣的未知世界"．这是一位参加研究的学生所说．在这里，教师要成为学生认知的帮助者，除了激发学生的兴趣外，还需通过创设符合教学内容要求的情境和提示新旧知识之间联系的线索，帮助学生建构当前所学知识的意义．为了使意义建构更有效，教师应在可能的条件下组织协作学习（开展讨论与交流），并对协作学习过程进行引导使之朝更有利于意义建构的方向发展．引导的方法包括：提出适当的问题引起学生的思考和讨论；在讨论中设法把问题进一步引向深入，以加深学生对所学内容的理解；要启发诱导学生自己去发现规律、自己去纠正和补充错误的或片面的认识．事实上许多数学问题的处理和验证，并不都是简单地将数据输入计算器就能得到所需的结果的．很多情形下需要使用者整合各方面的数学知识和方法，形成一个解决问题的方案．如2001年上海高考的第22题是一个函数迭代的问题，题目难度并不大，但有一部分学生无从着手．究其原因是学生缺乏对迭代过程的认识．如果我们教师利用函数图像对这一过程加以分析，让学生真正体会其中的意义，学生就能从根本上掌握这一问题．素质教育重在实践，图形计算器不仅为数学提供了学习载体，也为创新精神和实践能力的培养提供了操作载体，尽管它不是唯一的载体，但它的出现与使用，无疑从教学形式、教学方法、教学内容上都是对传统教学的一种发展和冲击，更为我们教学改革提供了一个思考方向．&nbsp;来源:高中数学
中国政法大学兑现了校长徐显明在两会期间的承诺。今年，该校在河南、山东、四川的招生都达到或超过了100人，分别达到了102人、102人和100人。与此形成鲜明对比的是，今年在北京投放的招生计划由去年的185人下降为160人，降幅达到了13.51%。今年高考，中国政法大学宣称将实行“按各省人口比例”招生，引起社会广泛关注——一年一度的高考招生工作日益临近。日前，中国政法大学印发的2006年招生章程中的一段话，引起了社会的广泛关注：“本着教育公平的原则，根据各省人口基数，考虑生源质量、专业特色等因素制定学校分专业、分省生源计划。”根据这一指导思想，中国政法大学在保持招生总数不变的前提下，对2006年分省区招生计划进行了适当调整。其中，在北京市投放的招生指标从去年的185名削减到今年的160名，北京生源所占比例从去年的9．25％下降到8％。同时，该校还削减了在天津、辽宁、吉林、黑龙江等北方省市投放的招生指标，增加了在四川、河南、山东、广东等省份的招生计划数，甘肃、宁夏、青海、西藏等西部省区的招生指标则维持不变。追求招生公平的有益尝试早在今年两会期间，中国政法大学校长徐显明就表示，该校将对招生制度实行重大改革，本科分省招生计划将按各省区市人口比例确定。一石激起千层浪，政法大学的做法很快在社会上引起多方面反响。华中师范大学教育学院博士生导师周洪宇认为，近年来教育部直属重点大学，特别是进入“985”工程的重点高校在所在地名额投放比例过高。比如，河南的总人口数是北京的8倍多，考生总数是北京的7倍，而北大、清华在北京的录取名额投放数却分别是河南的4．5倍和4．9倍；山东的总人口数是上海的近7倍，考生总数是上海的6．5倍，而复旦大学在上海的录取名额投放数却是山东的22倍多。一份对2000年至2002年全国部属高校招生计划的分析材料表明，教育部直属高校本地生源比例的全国平均水平是44．76％。就具体地区而言，同期北京均值为18．98％，是全国最低的区域；浙江大学则以每年超过60％的本地生源比例，居部属院校本地生源比例“排行榜研究生院”之首。长期关注教育公平问题的北京理工大学高等教育研究所的杨东平教授认为，中国政法大学按人口比例投放招生指标是一次有益的尝试。录取制度改革不容忽视“全国重点大学在各地的录取名额投放不平衡，使没有或有很少重点高校的中西部省份考生上重点大学的几率下降，不利于缩小地区差距。”周洪宇说。杨东平认为“高等教育改革内容是多方面的，如考试制度改革、录取制度改革、教学改革，等等。这么多年来，大家的注意力主要集中在对考试制度的改革上，而实际上，录取制度改革也不容忽视。”中国政法大学将招生名额分配作为一个问题提出来，使得录取制度改革受到关注。对我国历代科举制度有着独到研究的厦门大学教育研究院院长刘海峰则认为，考试公平与区域公平是一个“千古难题”，北宋时就曾发生过司马光与欧阳修之间的科举南北之争。当时，由于北方久经战乱，经济萧条，教育大大落后于南方，结果出现南北举额严重不均的现象。于是，司马光代表北方主张在进士录取中实行“逐路取人法”，即按地区分配名额。而欧阳修则代表南方，提出“凭才取人”。到了明代，科举采取“分区录取”的办法，试卷分为南卷、中卷和北卷。清朝康熙年间，开始实行“分省定额录取”。“这与我们今天的高考录取制度有着惊人的相似之处。”刘海峰说。高招均衡仍是待解难题目前，我国高考招生矛盾主要集中在人口大省上，适度向这些省份倾斜是必要的，但如何倾斜也值得考虑。北京大学法学院教授孙东东在接受记者采访时说，政法大学的调整幅度并不大，从统计学上衡量并无多大意义，未真正达到他们所宣称的“按人口比例”招生的地步。另外，在高等教育资源，尤其是优质高等教育资源极度稀缺的情况下，一味地按地域人口来平分招生指标，也有可能违背高等教育选拔优秀人才的初衷。“中国政法大学的方案有点儿简单化。指标增加的省份当然会高兴，而指标被削减的省份肯定不满意。”杨东平提出了一个他认为在当前情况下震荡最小的“增量解决方案”，即原有指标维持不变，而在每年扩招的增量部分向人口大省倾斜，以缩小各省市之间录取率的差距。周洪宇认为，招生指标的投放应该综合考虑各省总人口数、考生数、拥有进入“985”工程的高校数以及上年实际录取数等因素，他还为此设计了一个数学模型。“实现教育公平需要多方面的努力，尽管中国政法大学的改革方案不完美，但它朝着有益的方向迈出了重要的一步。”周洪宇认为，“只要大家都注意到了这个问题，从我做起，有所作为，实现我国高等教育相对公平的梦想就不会太遥远。”&nbsp;(编辑：苏琳)
怪圈：怕找工作继续求学，学历越高越难找工竟成“老大难”广州某重点高校历史系女研究生小容属广州本地生源，直到“五一”长假，她在大半年中已向30多家单位投放简历，包括“感兴趣的人很少、薪水不高”的冷门单位，但仅换来了五家单位的面试机会。小容所在的历史专业，有应届硕士生30多人，至今确定工作的不到1/3，绝大部分是男生，多位品学兼优的女研究生成了就业的“老大难”。而同是应届毕业的28名本科师妹，几乎都在春节后就敲定了工作。广州某高校就业指导中心一位老师向记者透露，截至今年4月1日，该校本科女毕业生已有91%落实工作，但研究生女毕业生的签约率尚未到六成。据国家人事部发布的高校毕业生就业接收情况调查，从2003年到2005年，毕业生就业率略微上升，而学生在校期间即与用人单位签约的比例却逐年降低———研究生从76.7％下降到40.7％，本科生从68.2％下降到40％，前者降幅比后者多出8%。面临“年龄尴尬”记者调查发现，女研究生在求职中面临“年龄尴尬”。她们几乎都会被招聘单位问及结婚生子问题，一些单位甚至明确提出“两年内不得结婚生子”，但这一要求并不以文字形式出现在聘用合同上。类似情况对于师范类专业女研究生特别普遍。热点专题：又一年毕业日期临近，一些女大学毕业生竟抱着干得好不如嫁得好的想法忙起了征婚。这种征婚行为被大学生戏称为“曲线就业”。“嫁个好老公，少奋斗10年”更是成为一部分女大学生心中的口号。毕业后，让我做你的情人某大学政行专业应届女硕士小温，正打算向学校申请推迟毕业一年，并考虑若仍然难找工作，就继续升读博士。她感慨：“在求职路上，水平相当的男女研究生很难在同一起跑线上公平竞争，惟有把希望寄托在更高的起点。”因此，读完硕士读博士，成为一些女研究生的无奈选择。问题在于，按现行学制，硕士毕业约二十五六岁，博士毕业已年近三十，女研究生恰好处于结婚和生育的高峰期，用人单位不得不有所顾忌。存在“求职怪圈”对此，某人力资源公司一位资深业务主任表示，女硕士女博士们似乎进入“求职怪圈”：因难找工作而读硕读博，但越往上读，越难找工作。女研究生求职的种种艰难，已受到社会关注。中国社科院劳动和社会保障研究中心主任张车伟认为，女研究生求职遭遇年龄和性别上的差别对待，是因为现在的就业市场是“买方市场”，用人单位处于有利地位，女研究生求职者本人很难有所作为，应该呼吁国家尽早针对性别和年龄歧视问题立法。编辑:苏琳
预就业、职业见习、人才储备，福建为8万多高校毕业生当好人才腾飞的铺路石——福建大学生就业为何“不着急”眼下，福州大学机械工程及自动化学院的2002级学生郭善新和他的同学一点都不着急，扎在校图书馆内有条不紊地做着毕业设计——早在两年前，他们便和福建钜全汽车配件有限公司签订了“预就业协议”，经过两年针对性的实习、培训、考核，他和另外4名同学现在已是企业的“预定员工”了，而他们也成了“福大”开展“预就业”教育培训模式以来首批成功预就业的毕业生。“各地推出丰富的大学生就业渠道，使福建每年8万多名大学毕业生多半找到了工作岗位，也为福建经济建设和社会发展输送了人才。”福建省人事厅厅长陆志华表示。预就业：正式就业的“热身赛”“福大”是福建高校中最早开展“预就业”的学校，而机械学院又是该校开展最早的院系。“招收单位现在很强调动手实践经验，而预就业培训就是为弥补以往这方面不足而设。”学院党委副书记林生称。林生介绍，预就业就是用人单位根据自身发展需要及人才规划，从学校二、三年级本科生和硕士研究生中选拔符合企业用人标准的优秀学生，作为人才储备与培养对象，通过协议明确学生毕业前应具备何种知识结构、能力和综合素质，毕业时录用其中合格者。这一模式还允许学生利用假期到企业学习、实践，把生产实习、毕业实习、毕业设计（论文）安排在企业进行，并实行双导师指导制度。从2005年1月签订协议以来，“钜全”公司每学期假期要为学生安排至少1个月的实习时间，同时还要为他们的毕业实习、毕业设计（论文）提供场所、适宜的实验设备及相关指导。实习期间，每小时工资不低于6元，且要提供宿舍、团体意外险或课题奖励等。签订协议后，“钜全”公司每人发放预就业奖励金1500元作为生活补助，如再签订正式劳动合同，还可获签约奖励金3000元。来自农村的贫困生小郭，为减轻家里负担，这几年寒暑假基本都在打工中度过。“这1500元对我来说差不多是一学期的生活费。既提高实践能力，又领工资，工作还有着落，何乐不为？”2005年暑假，面试过关的小郭等人开始了他们的首次预就业实习。“要经常到配套厂参观、学习、视察各部件的生产工序；下班之后还要学习工作作业流程课程等内容。”“在团队协作方面也有了更深刻的体会，了解了工作中如何与同事相处，怎样与人协调共同完成任务……”翻开当时写下的心得，小郭仍激动不已。“预就业对我们来说，也是一次全新的尝试。”“钜全”公司人力资源部主管蔡裕宏说，“公司还专门成立了预就业招生委员会，如果条件成熟，将来打算把预就业作为公司招收毕业生的必备要求。”事实上，除了能让公司满意的大学生提早接受实践锻炼外，预就业也让用人单位有机会在学生基础知识学习期间便可以进行有针对性的学业指导。在协议书中，“钜全”公司要求小郭他们“定期汇报其在校学习情况、接受定期考核评估，考核内容包括在校具备的知识技能掌握情况，个人可塑性及发展潜力，以及对甲方工作岗位的适应性”。如今，“福大”已有6个院系与联想集团、华映光电等10家单位签订了15份联合培养优秀人才的合作协议。职业见习：政府引导“人才再加工”如果说预就业目前还只是福建校企间一种“点对点”的合作，那么厦门开展的职业见习，则正在把它变成更广泛、多层次的政府行为。从2004年开始，厦门在全市启动了“职业见习”活动。与预就业制度不同，活动由人事、劳动、财政部门牵头，政府出资组织企业提供工作岗位，有计划地让待就业的、本地籍的毕业生进入企业，在实际岗位上见习工作的实践性活动。通过见习，帮助待就业的厦门市高校毕业生提高实际动手能力，尽快实现就业。据工作人员介绍，见习岗位由企事业单位自愿提供，市人事局在人事网上开辟见习栏目，用人单位也可随时在网上申报见习岗位，市人事局审核后在人事网、人才网上公布职位，同时向市劳动和社会保障局备案；用人单位与报名参加见习的毕业生双向选择，人员名单确定后，用人单位通过网络或信件将名单报市人事局备案；用人单位与见习毕业生签订见习协议并按协议上岗见习。按规定，见习期限一般为6个月；见习人员见习期满1个月内，经双向选择，被见习企业录用，正式签订劳动合同的，工龄自职业见习时算起；见习期间按不低于城市当年度最低工资标准发给生活补贴，用人单位还可根据实际另外给付其他补贴。最引人注目的是，政府的重视和推动——为见习活动提供的经费支持包括3方面的费用：一是见习学员生活费补贴；二是给予见习单位每人每月150元的岗位补贴；三是为见习学员办理意外伤害保险。显然，与预就业相比，作为毕业生的“人才再加工”，职业见习已经纳入了政府的工作范畴。从2004年7月至2005年7月的一年里，厦门市人事部门共发布了8期职业见习信息，共有137家用人单位提供了1843个职位。省人事部门表示，将逐步在全省推行此项办法。人才储备制度：为发展积蓄潜力不论是预就业，还是职业见习，都是为了解决人才的使用问题。但在人才无法速用时，又该如何？正是基于这样的考虑，由福州开始，福建在全省推行“人才储备制度”。电子、汽车、纺织等七大支柱产业，绝大部分是福州近几年才刚刚确立的。产业要兴旺，人才是后盾。福州在全国率先建立了人才储备制度——凡属光机电一体化等18个专业，尚未落实就业单位的本科以上毕业生及45岁以下有中高级职称科技人员，均可进入人才储备中心，免费住宿，每月还有230元生活补助，代办户口落户，且来去自由。中心还同时建成了联通全省各县市的人才信息网络，并每月定期免费向他们发布。不少怀揣毕业证却还没找到满意单位的各地应届高校毕业生纷纷来榕，北大本科毕业生江雁2004年来榕觅职时，一时找不到满意的工作，眼瞅着生活费即将花完，来到人才储备中心后，中心热情地为她解决了免费住宿和户口、档案落户问题，并给其发放生活费。满身疲惫的小江终于又安下心来继续读书，去年考研成功。如今，福州人才储备中心累计储备人才的6000多人中有近4000人借此走上工作岗位；还有700多名历届毕业生，通过在此“二次充电”考研成功。目前，龙岩、南平等地也都成立了类似的“人才储备中心”。在此基础上，各地扩大人才储备对象，在储备中心内还设立了高层次人才库、闽籍高精尖人才库、留学生人才库和在读优秀博士生和硕士生人才库。编辑：苏琳
不久前,中央电视台《焦点访谈》栏目播放了“广州市劳教一所70人集体造假伪造文凭竞争上岗”一事。这对全国各界正在进行的“八荣八耻”的社会主义荣辱观教育,无疑是一篇难得的好教材,值得我们每一个人深思。如果说工业产品的伪劣是一次性的,那么文凭的伪劣是永久的、贻害无穷的。正因如此,党和国家曾三令五申,采取了一系列措施来禁绝虚假文凭的泛滥。2002年中共中央办公厅、国务院办公厅就转发了《中央组织部、人事部、教育部、国务院学位委员会关于加强和规范干部学历、学位管理工作意见》。同时,全国各地也进行过一次专题教育和专项文凭清理工作。在此方面,广东省更是走在前面,早在2000年该省就印发了《关于加强干部学历、学位管理工作的通知》,明确要求各级组织人事部门要建立干部学历、学位备案制度,认真审定干部的学历、学位,对干部学历、学位进行全面清理审核,等等。然而,此次广州劳教一所的文凭造假案件表明,有些地方在执行干部任用制度中仍有漏洞存在,需要进一步完善。“学历也要打假”。在制度的构建中,就有一个谁来打假的问题。目前现实的情况是,很多单位过于倚重教育主管部门。虽然教育部门设立了学历验证中心,干部学历可以在此得到验证,但这并不是一劳永逸的办法,因为这种验证并不能如同工厂检验出厂产品那样积极主动,况且教育部门也没有这样的财力和人力。因而,在文凭打假一事上,还必须实现打假主体的多元化。比如,任用干部的单位当然应该有权核实学历的真实性,但倘若普通群众对干部学历有怀疑,是不是也应有良好的渠道来保障他们的知情权和监督权呢?再如,在学历的认证上,建设一个查询网络是远远不够的,是不是能够成立一个由学校、教育部门和人事部门等组成的沟通渠道,及时实现信息上的共享?当下,有些地方买卖文凭依然十分猖獗,有的甚至将造假的小广告公然张贴到公共场所,其嚣张气焰可见一斑。笔者认为要治理和杜绝买文凭现象,应该从制度建设和用人政策的导向上去思考。我国干部队伍庞大复杂,制定政策一定要从实际情况出发,千万不能“一刀切”。尤为重要的是,很多学者和组织人事工作者,早就建议不要把学历作为评价人才的唯一依据,在选拔人才之时,应更加看重干部的实际才能而不是一纸文凭。“英雄不问出处”,只要能力出众,就应该将之作为选拔或升迁的重点对象,而不要拿“死”的文凭来卡“活”的能力。现实已经告诉我们,治理文凭造假,不能就事论事,靠几次“专项打击”,而要在道德教育、制度规范、社会监督等多方面下足功夫。说到底,就是要在进行社会主义荣辱观教育的基础上,在用人制度逐步完善的基础上,继续深化改革。来源：光明日报编辑：苏琳
全国首届信用管理师国家职业资格教师培训班4月29日在北京结束，这标志着社会各界期盼已久的信用管理师国家职业资格认证工作正式启动。信用管理师是劳动和社会保障部2005年3月正式发布的新职业之一。一年多来，中国市场学会信用工作委员会作为该职业的技术开发单位，在劳动和社会保障部主管部门的指导下，组织业内专家学者开发了《信用管理师国家职业标准》和《信用管理师国家职业资格培训教材》，并顺利通过了该职业专家委员会的正式审定，为信用管理师国家资格认证的实施奠定了基础。据记者了解，经过专业培训、考试和综合评审，62名学员成绩合格，取得了劳动和社会保障部中国就业培训技术指导中心教师培训合格证书，并经中国市场学会信用工作委员会注册，获得助理信用管理师培训教师资格。
&nbsp;时事政治应主要看什么？时事政治高考考试大纲有具体的规定，比如它规定了两个重要文件，一个是十六大报告，一个是十六届三中全会的公报。十六届三中全会的公报，我们可以把它总结成14个问题，这14个问题在本年度高三第一学期期中期末的一模考试中都有显示。政治的主观性题的内容，怎么能够把大题要点答全了？答题技巧方面，主要应该审好题，审题的时候审好设问，还要审材料，有些材料都有非常重要的信息在里面，有些地方甚至是我们答题当中的直接答案，还有一些就是一种暗示性的东西。还有一个就是要有平时的训练，另外回答要有的放矢，这样得分也才能高。
南开大学昨天公布的一项管理意见表示，南开大学将严禁教师在未参与的研究成果中署名的行为，并明确反对盲目追求论文数量的风气。南开大学昨天召开了科技创新与科技奖励大会，并公布了《南开大学关于加强科技创新体系建设和科技成果转化的若干意见》，根据这份意见，南开大学表示，要自觉维护学术尊严和学校声誉，反对投机取巧、粗制滥造、盲目追求数量不顾质量的浮躁作风和行为。一位参加会议的教授说，目前科学道德建设弱化是全社会关注的热点，科技工作者要自律，高校也必须采取严格措施来维护“象牙塔”的纯洁。这位教授不无忧虑地说：“‘不在未参与工作的研究成果中署名’等是对教师最起码的要求，却不得不让学校以文件明文规范，这恰恰暴露了整个学术界的尴尬。”南开大学的这份意见还要求，南开的教师要树立法制观念，保护知识产权。同时也要严于律己，模范遵守学术研究的基本规范，不剽窃、抄袭他人的成果，不在未参与工作的研究成果中署名，反对以任何不正当手段谋取利益的行为。(编辑：苏琳)
“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，这是每个人都熟知的古诗，但现实生活中，浪费现象并不少见。近日，笔者对上海高校食堂的情况作了一次小调查。点滴浪费，积少成多在复旦大学邯郸校区的南区食堂，在门口收拾饭后餐具的校工肖大叔告诉笔者，学生少有浪费现象。“以前，米饭是免费供应的，现在要收费了，学生都根据自己的饭量打饭。”据肖大叔观察，“女生一般买一两饭，男生一般要三两饭，基本都能吃完，剩下的只是少量的饭菜。”他介绍，食堂每天都会把剩菜剩饭装进专用桶内，每个桶的容量大概是50公斤，“每一餐大概收两桶左右”。笔者在食堂出口观察发现，吃完饭的同学餐盘里大都会有少量剩菜剩饭，每人剩的量不多，但许多人都倒的话，就不免积少成多。复旦邯郸校区有3个这样规模的食堂，一年内除去寒暑假和双休日后大概有170天，一天按两餐粗略估算，一年的剩菜剩饭就有百吨之多。全市有59所高校，以此推算，一年的剩饭剩菜该有多少！剩饭剩菜，理由很多正在食堂内吃饭的廖宪同学告诉笔者，他平时很少浪费饭菜，“米饭很少会剩，因为自己能吃多少大概都清楚”，“有时候吃饱了就会剩下一点菜，有时候买的菜不合口味，就吃不完了”。上海交通大学的郑庆宁同学介绍，一年前食堂的米饭是0．5元无限量的，所以浪费比较多，后来改为按量收费，大家就会考虑自己的食量。笔者在采访中发现，女生剩饭剩菜的情况比男生多些。正在就餐的女生夏妃同学说，考虑到菜的营养搭配，一般会要一两米饭，一荤一素两个菜，但经常是饭吃完了还剩不少菜。李博同学则说，出现剩菜的情况有很多，“比如菜不好吃，或者做得很油，或者看到饭菜里有杂物，还有些女生比较注意体型，所以一份饭一份菜也显得比较多”。虽有宣传，却乏措施笔者在一些大学的食堂里看到，墙上都有不少“节约粮食、杜绝浪费”的宣传画和标语，据同学们介绍，校园里也经常会有宣传节约粮食、水电的活动。李博同学说，节约光荣、浪费可耻的教育从幼儿园开始就没间断过，“所剩饭菜多，会觉得浪费，提醒自己要节约点；但如果剩得少了，也就不太在意。”笔者在食堂对几位剩饭菜较多的同学进行了现场采访，他们都表示“只是偶尔为之”或者“实在吃不下了”。采访中，也有不少同学提出希望食堂改善饭菜口味、质量，实施诸如半份菜等举措，可以更好地避免剩菜情况发生。结论：每个人都是节约的中坚力量。理性就餐、倡导节约、反对浪费，用实际行动践行青年的社会责任，是大学生的神圣使命。学校食堂等有关部门也应针对相关情况予以必要改善。编辑：苏琳
从全国考办获悉，“召开全国考委六届一次会议”被列入今年全国自学考试10项重点工作的重中之重，这次会议将明确自学考试在构建学习型社会中的地位与作用，进一步统一思想，确立今后一个时期改革与发展的方向。纳入今年全国自学考试重点工作的还有：强化考务管理，保障考试安全；加强命题管理工作；大力推进自学考试面向农村工作；加强专业规范管理，推进专业建设改革；打造非学历证书精品、实施品牌战略；试行学业综合评价改革，完善自学考试教育功能；加快自学考试学习媒体建设；开展队伍培训工作；加大宣传力度，创造良好舆论环境。今年是自学考试制度创建25周年，全国考办将以此为契机，面向社会集中宣传自学考试制度建立25年来，为我国经济社会发展所作的巨大智力支持和为提高我国公民素质、创建学习型社会所作的重要贡献。来源：福建自考网
&nbsp;第一页&nbsp;口译和笔译虽然同属翻译工作，但两者各有特点。其理论、技巧和要求也各有不同。口译最大特点是当场见效。它对措辞很少有时间进行推敲，甚至根本不容推敲。而且，在大多数场合下又是不可能借助任何工具书。译员要善于在短促时间内准确地把握住两种语言反复转换。无论是一次谈话，还是一次谈判或讲课，译员能否以清晰流畅语言把交谈者思想准确无误地转述过去，是谈话和谈判或讲课能否顺利进行关键。那么，怎样做好口译工作呢？这里，我想就自己在口译实践中一些具体作法，谈一些粗浅体会，与翻译界同行们进行交流。一、事前要有准备接受口译任务后，一定要做一些准备工作（当然，时间可长可短，视具体情况而定），包括语言上、技术上和心理上准备。首先要对翻译内容有所了解。比如，有一次承担口译，接是玻璃液机械搅拌器引进项目出国考察。出国之前，我找了两份相关外国专利文献，认真地看了其中几段，并试着用法语复述其主要内容。这样，对搅拌器以及相关玻璃熔窑方面知识和词汇就有了一个大概了解。再则，就是找项目负责人了解情况。对项目情况熟悉了，翻译起来自然就比较顺手。我们承担口译，有时候是以讲课方式进行技术交流。遇有这种情况，应对讲课人所要讲课题，最好连听众情况都有所了解，才不至于临场慌乱。要重视和外宾第一次见面、安排日程等活动。这种活动一般不涉及很深技术内容。我们可以把它也看作以后正式翻译一种准备。首先，你可以通过这种初次见面了解并逐渐适应外宾语音、语调。搞翻译人都知道，外国人语音、语调也是五花八门。这就需要口译人员不仅能够听懂标准外语，而且要能够很快地适应各种怪腔怪调、不规范外语。再则，通过初步接触，也能对谈判或讲课内容有一些了解（在事前没有充分时间进行案头准备情况下，这种了解尤为重要）。更为重要是，这种初步接触可以消除你临场紧张感，为下一步正式场合翻译做好心理准备。另外，还有一种准备方式，效果是很好。这就是和讲话人共同准备，商定讲话纲要。这实际上等于先打了一个草稿。有这样一些场合可以这样做：谈判时中方要提问题；宴会或其它比较正式场合可以预先准备讲话内容，如祝酒辞等。口译任务中最让人头疼是讲话人事先准备了讲稿，照稿宣读，而译员对这份讲稿事前又毫无准备这实际上是在用口译方式做笔译工作。真遇到这种情况，译员当然也不能回避，只能靠其平时功力，尽自己最大努力来应付。二、翻译时兼做编辑这是什么意思呢？就是说译员在听清并理解了讲话人话后，要能够判断出哪些是他真正要讲话，哪些是没用、重复罗嗦废话，从而对其进行编辑处理。那么，这样做是否有悖于翻译忠实原则呢？否。因为，口语自有口语特点。讲话人在即席发言时，脑子里往往只有一个中心思想，但是具体表达和选词造句却是想到哪儿说到哪儿。就是说，口语不可能像书面语那样严谨，其中必然有一些重复、罗嗦废话。甚至有讲话人本来就不善言辞，经常会说出一些不完整、不知所云话。这种情况中国人有，外国人也有。这时，译员就要善于综合，要在不遗漏讲话基本内容前提下，敢于删掉那些废话，使译出话条理清楚。只有这样才能真正忠于讲话人精神实质。否则一味追求逐字逐句照译，反而会给人零乱、不忠感觉。至于哪些话要译出，哪些话要删除，这要靠译员各方面综合知识水平去判断。绝不能以编辑为由对讲话人话大打折扣，伤筋动骨。这不仅仅是翻译水平问题，而且也是翻译职业道德问题。翻译而兼编辑为是更好地传达讲话人精神实质，而不是为了任何别目。第二页&nbsp;三、翻译时要记要点记要点，是记讲话内容而不是原讲话句式和单词。由于口语工作特点，需要在极短时间内及时传达讲话人意思，所以，要求译员在听懂原话内容后立即忘掉原话词汇和句式，用规范另一种语言表达出来。如果不能立即忘掉原话词汇和句式，特别容易使得译出语言或者是汉语式外语，或者是洋味汉语，使听者听了别扭，影响交流。有翻译同志喜欢在翻译时用笔来记，我在刚开始搞口译时也试着这样做过，以为这样可以帮助记忆。多次实践后，我放弃了这种作法。我认为这样不但没有用，反而会妨碍记忆和表达速度。因为这样中间多了一道手续，等于又把注意力分散了一部分。当然，当一连串出现好几个数字时，借助笔记一下还是有益。由于中外文数字段位表达方式不同，每当遇到较大数字，转换没有把握时，为了保证数字准确，有时不得不请外宾将数字写出来。显然，这是最笨办法，也是不可取。四、翻译时要树立信心不论什么场合，都要相信自己能够译好。如果没有信心，上场后再遇到几句听不大明白，那就会更加慌乱，越慌越译不好。听不懂时，要实事求是，不能不懂装懂，凭感觉乱发挥。多问两次并不丢人，千万不能以为多问了显得水平低、丢面子，因而当问不问，造成错误。还有，有时在翻译时漏译了几句，在译下面一段时因为上下文关系又想起来了，这时可以直接补进去，而不必专门向听众说明'这两句前面漏译了，现在补上。'这种情况，很多译员可能都遇到过。特别是在外宾讲得兴奋起来，一口气讲很长时，或者是由于翻译时间长了，脑力疲劳时容易发生。这里，我说不必向听众说明，是因为你多说了那几句反而容易分散听众注意力，影响听众情绪，当然也就影响了翻译整体效果。五、译员要有广博知识面在口译工作中，或者与外宾交谈中，涉及面是非常之广，有时是我们事先无法预料。这就需要我们平时多注意翻译以外知识学习。中国人对于写诗有句话，叫江依安玻璃厂引进设备现场安装调试翻译中有过这样一次经历：设备安装调试成功。在临别宴会上，西班牙工人托马斯先生即兴朗诵了他一首诗，表达他对中国工人依依惜别之情。他是用西班牙语朗诵。我不懂西语，由另一位西班牙人瓦烈斯先生口译成法语，我再转译成汉语。他诗写得很有感情。我译出后，在场许多人都感动得流泪了。依安厂厂长要我一定把这首诗写下来，他要用它来鼓舞厂里工人。若不是我搞过一些业余诗歌翻译，遇到这种情况是很难应付。六、译员要有良好政治素质和强烈爱国热情我们遇到外国人有时会提出一些政治问题，有时甚至是一些敏感政治问题。这是译员不能回避。比如，有一个自称是共产党员的西班牙人。那人痛恨资本家和资本主义，说中国社会主义制度好。但是，他却是一个激进民族独立主义分子。他生活在西班牙加泰罗尼亚，却不承认自己是西班牙人。住宿登记表中国籍一栏，他填是加泰罗尼亚。这，我们可以不管。但是，他对中国西藏问题也那么看，认为西藏人民要求独立，就应该让他们独立。他赞成达赖那些主张，对此，作为有爱国之心中国译员就不能不做出应有反应，予以坚决驳斥。2&nbsp;
[来源：广东省考试中心]1.考生填报志愿必须查阅并以《广东省2006年普通高等学校招生专业目录》、《广东省2006年高等学校招收中等职业学校毕业生专业目录》(以下简称《招生专业目录》)以及省招生办公室的专业补充内容为准。2.考生预先填好《2006年广东省普通高考志愿表》(见附件二)，该表由各市招生考试机构提供，考生也可在省考试中心的网页上下载。3.考生在规定的时间内登录省考试中心网页，依照事先填好的《2006年广东省普通高考志愿表》录入各录取批次的院校号码与专业号码。4.考生提交已填报的志愿后，网上志愿填报系统将进行数据逻辑校验，如果出现红色的警告字符，请考生仔细核对院校代码与专业代码后进行修改，直至正确为止。5.考生提交成功后，在填报志愿截止前可多次上网修改自己填报的志愿，确认不再修改后方可在网上打印自己填报的志愿备查。6.本市的网上填报志愿时间截止后，由各中学(填报志愿工作站)统一打印考生志愿表给考生校对，考生必须签名确认，考生签名确认的志愿表存入考生档案。7.县(区)招生考试机构在规定的时间内汇总遗留问题报市招生考试机构处理。8.志愿信息一经确认，任何人不得更改。2006年普通高考网上填报志愿时间安排表
据《北京晨报》4月20日报道，北京市一重点中学日前做了一次测试：该校所有40岁以下的高中教师限时做一套所教学科的高考试题，结果，约10%的应考教师竟然没及格，其中好几位只得到40多分（按百分制算）。对此，中学校长和专家对此看法不一。正方认为不及格只是因缺乏训练，而反方认为解题能力下滑会误导学生，专家评点是“教师不及格暴露目前教师研修和高考试题中都存在一定的问题。”对于校长和专家的不同意见，笔者不想多谈，我只想跳出“高考”结果争论，讨论教师“下水”决策本身。应该说，教师“述而不作”由来已久，因为自孔老夫子那会儿，他就有一个一般圣人不具备的特点，那就是“述而不作”。什么意思？就是一生都在思索授课、讲学、演说、交谈，却不著述。今人所能见到的儒家经典《论语》，记录的是孔子的言行，记录者却是孔夫子的弟子和再传弟子们。虽说老师曾是学生，而且闻道在先，术业专攻，成为持证上岗的“教练”没问题。但是现在操作性很强的高考，如果没有经过反复科学训练，没有在实践中反复把握、灵活运用应试技巧，想取得高分是很不容易的。仅以语文试卷为例，不要说中学语文教师，就是国内学界名人又当如何？著名作家王蒙曾经做过几次中学语文标准化试卷，成绩都不理想，最好的一次成绩也只有60分，北京大学教授钱理群说：“面对着这份试卷（1998年全国高考语文试题）脑子里一片空白，我读考卷非常吃力，首先是弄懂题目要求就费了极大的劲，有的至今也没有弄得太清楚……”北京师范大学教授童庆炳说：“一直听说语文高考试题‘难’，但在读完1998年语文试题后，对它的‘难’还是大吃一惊。我想我要是在1998年参加高考，语文肯定是不会及格的。”以上三位先生面对如今的高考语文试卷可以不及格，但作为教师，却不能用这样的答题水平来进行自己的日常教学，无论老师是在冲刺的高三，还是在起跑的高一和挺进的高二。出水才看两腿泥。作为教师，也坐在考场完整地答一份“高考”试卷，肯定没有站在讲台上分析试题那般从容不迫、得心应手。古语说“学然后知不足，教然后知困。”教师“高考”“下水”，坐在“高考”考场上，才会真正体会到学生在考场中的感受，这对于发现学生在知识方面的空白和自己教学上的盲点非常有帮助。陆放翁曾言，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”笔者以为，让老师“高考”“下水”益处多多。一方面有利于促进教师努力提升自己的综合素质；另一方面，也是适应新课程改革的需要，有利于教师切身了解高考试卷命题方向，使平时教学更有针对性，从而提高教学质量。编辑：苏琳
一、职能管辖（一）、刑事案件的侦查由公安机关进行，法律另有规定的除外。1、《最高人民法院最高人民检察院公安部国家安全部司法部全国人大常委会法制工作委员会关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定》（1）.按照刑事诉讼法对刑事案件管辖的分工的规定，人民检察院管辖“贪污贿赂犯罪，国家工作人员的渎职犯罪，国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪”。对于涉税等案件由公安机关管辖，公安机关应当立案侦查，人民检察院不再受理。任何不符合刑事诉讼法关于案件管辖分工规定的文件一律无效。对于人民检察院已经立案侦查的依法应由公安机关管辖的涉税等案件，可由人民检察院继续办理完毕，或由人民检察院移交公安机关办理。（2）.刑事诉讼法规定人民检察院管辖“国家工作人员的渎职犯罪”案件，修订后的刑法已将渎职罪的主体修改为国家机关工作人员。根据这一修改，人民检察院管辖的“渎职犯罪”，是指刑法分则第九章规定的渎职罪。另外，刑法分则第四章第二百四十八条规定的监管人员殴打、体罚、虐待被监管人罪，由人民检察院管辖。刑法分则第三章破坏社会主义市场经济秩序罪中规定的犯罪由公安机关管辖。（3）。修订后的刑法已将贪污贿赂罪明确在分则第八章中作了规定，根据这一修改，人民检察院管辖“贪污贿赂犯罪”案件，是指修订后刑法分则第八章规定的贪污贿赂罪和其他章节中明确规定按照刑法分则第八章贪污贿赂罪的规定定罪处罚的犯罪。第一百六十三条第一款、第二款、第一百八十四条第一款和第一百六十四条规定的犯罪由公安机关管辖。2、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、海关总署关于走私犯罪侦查机关办理走私犯罪案件适用刑事诉讼程序若干问题的通知》：根据《国务院关于缉私警察队伍设置方案的批复》（国函〔1998〕53号）和《国务院办公厅关于组建缉私警察队伍实施方案的复函》（国办函〔1998〕52号），海关总署、公安部组建成立走私犯罪侦查局，纳入公安部编制机构序列，设在海关总署。缉私警察是对走私犯罪案件依法进行侦查、拘留、执行逮捕、预审的专职刑警队伍，走私犯罪侦查局既是海关总署的一个内设局，又是公安部的一个序列局，实行海关与公安双重垂直领导、以海关领导为主的体制，按照海关对缉私工作的统一部署和指挥，部署警力，执行任务。走私犯罪侦查局在广东分署和全国各直属海关设立走私犯罪侦查分局；走私犯罪侦查分局原则上在隶属海关设立走私犯罪侦查支局。各级走私犯罪侦查机关负责其所在海关业务管辖区域内的走私犯罪案件的侦查工作。为保证缉私警察队伍依法履行职责，与各行政执法部门、司法机关密切配合，切实加大打击走私犯罪活动的力度，现将走私犯罪侦查机关办理走私案件适用刑事诉讼程序的若干问题通知如下：一、走私犯罪侦查机关在中华人民共和国海关关境内，依法查缉涉税走私犯罪案件和发生在海关监管区内的走私武器、弹药、核材料、伪造的货币、文物、贵重金属、珍贵动物及其制品、珍稀植物及其制品、淫秽物品、固体废物和毒品等非涉税走私犯罪案件。接受海关调查部门、地方公安机关（包括公安边防部门）和工商行政等执法部门查获移送的走私犯罪案件。二、走私犯罪侦查机关在侦办走私犯罪案件过程中，依法采取通缉、边控、拘留、执行逮捕、监视居住等措施，以及核实走私罪嫌疑人身份和犯罪经历时，需地方公安机关配合的，应通报有关地方公安机关，地方公安机关应予配合。其中在全国范围通缉、边控走私犯罪嫌疑人，请求国际刑警组织或者境外警方协助的，以及追捕走私犯罪嫌疑人需要地方公安机关调动警力的，应层报公安部批准。走私犯罪侦查机关决定对走私犯罪嫌疑人采取取保候审的，应通知并移送走私犯罪嫌疑人居住地公安机关执行。罪犯因走私罪被人民法院判处剥夺政治权利、管制以及决定暂予监外执行、假释或者宣告缓刑的，由地方公安机关执行。走私犯罪侦查机关因办案需要使用技术侦察手段时，应严格遵照有关规定，按照审批程序和权限报批后，由有关公安机关实施。三、走私犯罪侦查分局、支局在查办走私犯罪案件过程中进行侦查、拘留、执行逮捕、预审等工作，按《公安机关办理刑事案件程序规定》（以下简称《程序规定》）办理。四、走私犯罪侦查机关依照刑事诉讼法的规定出具和使用刑事法律文书，适用公安部统一制定的文书格式，冠以“＊＊＊走私犯罪侦查（分、支）局”字样并加盖“＊＊＊走私犯罪侦查（分、支）局”印章。五、走私犯罪侦查机关在侦办走私犯罪案件过程中，需要提请批准逮捕走私犯罪嫌疑人时，应按《程序规定》制作相应的法律文书，连同有关案卷材料、证据，直接移送走私犯罪侦查机关所在地的分、州、市级人民检察院审查决定。六、走私犯罪侦查机关对犯罪事实清楚，证据确实、充分，已侦查终结的案件，应当制作《起诉意见书》连同案卷材料、证据，一并移送走私犯罪侦查机关所在地的分、州、市级人民检察院审查决定。七、人民检察院认为走私犯罪嫌疑人的犯罪事实已经查清，证据确实、充分，依法应当追究刑事责任的，应当依法提起公诉。对于基层人民法院管辖的案件，可以依照刑事诉讼法第二十三条的规定，向当地中级人民法院提起公诉，人民法院应当依法作出判决。八、律师参加刑事诉讼活动，应严格按《中华人民共和国刑事诉讼法》、《中华人民共和国律师法》、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部、全国人大常委会法制工作委员会关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定》以及本通知等有关规定办理。九、对走私犯罪案件的侦查、提起公诉、审判的其他程序，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》以及其他相关法律的规定办理。十、对经侦查不构成走私罪和人民检察院依法不起诉或者人民法院依法免予刑事处罚的走私案件，依照《中华人民共和国海关法》的规定，移送海关调查部门处理。十一、海关调查部门、地方公安机关（包括公安边防部门）和工商行政等执法部门对于查获的需移送走私犯罪侦查机关的案件，应当就近移送。走私犯罪侦查机关应及时接受，出具有关手续，并将案件处理结果书面通报移送部门。3、《公安部关于办理利用经济合同诈骗案件有关问题的通知》：利用经济合同诈骗案件由犯罪地的公安机关办理，犯罪地包括犯罪行为地和犯罪结果地。如果由犯罪嫌疑人居住地的公安机关办理更为合适的，可以由犯罪嫌疑人居住地的公安机关负责办理。几个地方的公安机关都有管辖权的案件，由上一级公安机关办理。管辖权有争议的或者管辖不明的案件，由争议双方的上级公安机关办理。4、《最高人民法院/最高人民检察院/公安部关于旅客列车上发生的刑事案件管辖问题的通知》：（1）、列车上发生的刑事案件，由负责该车乘务的乘警队所属的铁路公安机关立案，列车乘警应及时收集案件证据，填写有关法律文书。对于已经查获犯罪嫌疑人的，列车乘警应对犯罪嫌疑人认真盘查，制作盘查笔录。对被害人、证人要进行询问，制作询问笔录，或者由被害人、证人书写被害经过、证言。取证结束后，列车乘警应当将犯罪嫌疑人及盘查笔录、被害人、证人的证明材料以及其他与案件有关证据一并移交前方停车站铁路公安机关。对于未查获犯罪嫌疑人的案件，列车乘警应当及时收集案件线索及证据，并由负责该车乘务的乘警队所属的铁路公安机关继续侦查。（2）、车站铁路公安机关对于法律手续齐全并附有相关证据材料的交站处理案件应当受理。经审查和进一步侦查，认为需要逮捕犯罪嫌疑人或者移送审查起诉的，应当依法向同级铁路运输检察院提请批准逮捕或者移送审查起诉。（3）、铁路运输检察院对同级公安机关提请批准逮捕或者移送审查起诉的交站处理案件应当受理。经审查符合逮捕条件的，应当依法批准逮捕；符合起诉条件的，应当依法提起公诉或者将案件移送有管辖权的铁路运输检察院审查起诉。（4）、铁路运输法院对铁路运输检察院提起公诉的交站处理案件，经审查认为符合受理条件的，应当受理并依法审判。5、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家工商行政管理局关于依法查处盗窃、抢劫机动车案件的规定》：盗窃、抢劫机动车案件，由案件发生地公安机关立案侦查，赃车流入地公安机关应当予以配合。跨地区系列盗窃、抢劫机动车案件，由最初受理的公安机关立案侦查；必要时，可由主要犯罪地公安机关立案侦查，或者由上级公安机关指定立案侦查。（二）、贪污贿赂犯罪，国家工作人员的渎职犯罪，国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪，由人民检察院立案侦查。对于国家机关工作人员利用职权实施的其他重大的犯罪案件，需要由人民检察院直接受理的时候，经省级以上人民检察院决定，可以由人民检察院立案侦查。1、《人民检察院刑事诉讼规则》第八条人民检察院立案侦查贪污贿赂犯罪、国家工作人员的渎职犯罪、国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪案件。贪污贿赂犯罪是指刑法分则第八章规定的贪污贿赂犯罪及其他章中明确规定依照第八章相关条文定罪处罚的犯罪案件。国家工作人员的渎职犯罪是指刑法分则第九章规定的渎职犯罪案件。国家机关工作人员利用职权实施的侵犯公民人身权利和民主权利的犯罪案件包括：1、非法拘禁案（刑法第238条）；2、非法搜查案（刑法第245条）；3、刑讯逼供案（刑法第247条）；4、暴力取证案（刑法第247条）；5、体罚、虐待被监管人案（刑法第248条）；6、报复陷害案（刑法第254条）；7、破坏选举案（刑法第256条）。第九条国家机关工作人员利用职权实施的其他重大犯罪案件，需要由人民检察院直接受理的时候，经省级以上人民检察院决定，可以由人民检察院立案侦查。第十条对本规则第九条规定的案件，基层人民检察院或者分、州、市人民检察院需要直接立案侦查时，应当层报所在的省级人民检察院决定。分、州、市人民检察院对基层人民检察院层报省级人民检察院的案件，应当进行审查，提出是否需要立案侦查的意见，报送省级人民检察院。报请省级人民检察院决定立案侦查的案件，应当经检察委员会讨论决定，制作提请批准直接受理书，写明已经查明的案件情况以及需要由人民检察院立案侦查的理由，并附有关材料。省级人民检察院应当在收到提请批准直接受理书后的十日以内，由检察委员会讨论作出是否立案侦查的决定。省级人民检察院可以决定由下级人民检察院直接立案侦查，也可以决定直接立案侦查。第十一条对于根据本规则第九条规定立案侦查的案件，应当根据案件性质，由人民检察院负责侦查的部门进行侦查。报送案件的具体手续由发现案件线索的业务部门办理。第十二条人民检察院侦查贪污贿赂案件涉及公安机关管辖的刑事案件，应当将属于公安机关管辖的刑事案件移送公安机关。在上述情况中，如果涉嫌主罪属于公安机关管辖，由公安机关为主侦查，人民检察院予以配合；如果涉嫌主罪属于人民检察院管辖，由人民检察院为主侦查，公安机关予以配合。第十三条人民检察院对直接受理的案件实行分级立案侦查的制度。最高人民检察院立案侦查全国性的重大犯罪案件；省、自治区、直辖市人民检察院立案侦查全省（自治区、直辖市）性的重大犯罪案件；分、州、市人民检察院立案侦查本辖区的重大犯罪案件；基层人民检察院立案侦查本辖区的犯罪案件。第十四条上级人民检察院在必要的时候，可以直接侦查或者组织、指挥、参与侦查下级人民检察院管辖的案件，也可以将本院管辖的案件交由下级人民检察院侦查；下级人民检察院认为案情重大、复杂，需要由上级人民检察院侦查的案件，可以请求移送上级人民检察院侦查。第十五条国家工作人员职务犯罪案件，由犯罪嫌疑人工作单位所在地的人民检察院管辖；如果由其他人民检察院管辖更为适宜的，可以由其他人民检察院管辖。第十六条对管辖不明确的案件，可以由有关人民检察院协商确定管辖。对管辖权有争议的或者情况特殊的案件，由共同的上级人民检察院指定管辖。第十七条几个人民检察院都有权管辖的案件，由最初受理的人民检察院管辖。必要时，可以由主要犯罪地的人民检察院管辖。第十八条上级人民检察院可以指定下级人民检察院立案侦查管辖不明或者需要改变管辖的案件。第十九条军事检察院、铁路运输检察院等专门人民检察院的管辖以及军队、武装警察与地方互涉刑事案件的管辖，按照有关规定执行。2、《中华人民共和国刑事诉讼法》：军队保卫部门对军队内部发生的刑事案件行使侦查权。3、《关于走私犯罪侦查机关提请批准逮捕和移送审查起诉的案件由分、州、市级人民检察院受理的通知》：（1）、根据《通知》关于走私犯罪侦查分局（设在直属海关）、走私犯罪侦查支局（设在隶属海关）负责向人民检察院提请批准逮捕和移送起诉工作的规定，走私犯罪侦查分局、支局所在地的分、州、市级人民检察院负责受理走私犯罪侦查机关向人民检察院提请批准逮捕和移送起诉的案件。（2）、走私犯罪侦查中队（设在隶属海关下一级海关）侦查的案件，应当报请走私犯罪侦查支局或者分局向所在地的分、州、市级人民检察院提请批准逮捕和移送起诉，受理的人民检察院应当将有关法律文书送达移送案件的走私犯罪侦查分局或者支局。（3）、走私犯罪侦查局直接办理的案件，交由案件发生地的走私犯罪侦查分局向所在地的分、州、市级人民检察院提请批准逮捕和移送审查起诉，受理的人民检察院应当将有关法律文书送达移送案件的走私犯罪侦查分局。（4）、人民检察院对走私犯罪侦查机关移送起诉的案件经审查决定起诉的，应当向本地中级人民法院提起公诉。（5）、人民检察院对于走私犯罪侦查机关移送起诉的走私案件，经审查决定不起诉的，应当依照《中华人民共和国刑事诉讼法》的规定移送相应的海关处理，同时将不起诉决定书送达移送案件的走私犯罪侦查机关。（6）、走私犯罪侦查机关建立有看守所的，由看守所所在地的分、州、市级人民检察院履行法律监督职责。（7）、省级人民检察院根据办案需要，可以按照与审判管辖相适应的原则，指定本地区有关分、州、市级人民检察院受理走私犯罪侦查机关提请批准逮捕和移送起诉的案件。4、《中华人民共和国监狱法》：对罪犯在监狱内犯罪的案件，由监狱进行侦查，侦查终结后，写出起诉意见书或者免于起诉意见书，连同案卷材料、证据一并移送人民检察院。5、《最高人民检察院关于重新明确监所检察部门办案范围的通知》：关于承办批捕、起诉的范围（1）、监狱、公安机关立案侦查，移送检察机关审查批捕、审查起诉的服刑犯又犯罪案件、劳教人员犯罪案件，由监所检察部门负责审查批捕、审查起诉、出庭公诉工作。（2）、各级人民检察院监所检察部门直接立案侦查的犯罪案件，需要逮捕、起诉或不起诉的，一律移送刑事检察部门审查，加强内部制约。6、《最高人民检察院关于新疆生产建设兵团各级人民检察院案件管辖权的规定》：（1）、兵团所属的国家工作人员职务犯罪案件，属检察机关管辖的，由兵团检察机关立案侦查。（2）、兵团各级检察机关的案件管辖范围，由兵团人民检察院依照《刑事诉讼法》、《人民检察院刑事诉讼规则》以及最高人民检察院其他有关案件管辖问题的规定另行规定。（3）、兵团检察机关直接立案侦查的案件侦查终结后，依照刑事诉讼法有关管辖的规定，由与审判管辖相适应的兵团检察机关或者地方检察机关审查起诉。（4）、对于兵团所属的国家工作人员与地方国家工作人员共同实施的职务犯罪案件，依据主要犯罪地或者在共同犯罪中起主要作用的犯罪嫌疑人工作单位所在地确定侦查管辖。侦查终结后，由与审判管辖相适应的兵团检察机关或者地方检察机关审查起诉。（5）、发生在垦区内的案件，由兵团检察机关依照刑事诉讼法关于管辖的规定审查起诉。（6）、兵团单位发生贪污贿赂、渎职等职务犯罪案件以外的其他刑事案件，所在城区未设兵团检察分院和基层检察院的，由地方人民检察院依照刑事诉讼法的有关规定审查逮捕、审查起诉。（7）、根据宪法和法律关于上级检察机关领导下级检察机关的规定，兵团检察机关与新疆地方检察机关对案件管辖有争议的，由自治区人民检察院决定。7、人民检察院办理行政执法机关移送涉嫌犯罪案件的规定一、对于行政执法机关移送检察机关的涉嫌犯罪案件，统一由人民检察院控告检察部门受理。人民检察院控告检察部门受理行政执法机关移送的涉嫌犯罪案件后，应当登记，并指派二名以上检察人员进行初步审查。二、人民检察院控告检察部门审查行政执法机关移送的涉嫌犯罪案件，应当根据不同情况，提出移送有关部门的处理意见，三日内报主管副检察长或者检察长批准，并通知移送的行政执法机关：（一）对于不属于检察机关管辖的案件，移送其他有管辖权的机关处理；（二）对于属于检察机关管辖，但不属于本院管辖的案件，移送有管辖权的人民检察院办理；（三）对于属于本院管辖的案件，转本院反贪、渎职侵权检察部门办理。对于性质不明、难以归口办理的案件，可以先由控告检察部门进行必须的调查。三、对于不属于本院管辖但又必须采取紧急措施的案件，人民检察院控告检察部门在报经主管副检察长或者检察长批准后，应当先采取紧急措施，再行移送。四、对于行政执法机关移送的涉嫌犯罪案件，人民检察院反贪、渎职侵权检察部门应当审查是否附有下列材料：（一）涉嫌犯罪案件移送书；（二）涉嫌犯罪案件情况的调查报告；（三）涉案物品清单；（四）有关检验报告或者鉴定结论；（五）其他有关涉嫌犯罪的材料。人民检察院可以要求移送案件的行政执法机关补充上述材料和证据。五、对于行政执法机关移送的涉嫌犯罪案件，人民检察院经审查，认为符合立案条件的，应当及时作出立案决定，并通知移送的行政执法机关。六、对于行政执法机关移送的涉嫌犯罪案件，人民检察院经审查，认为不符合立案条件的，可以作出不立案决定；对于需要给予有关责任人员行政处分、行政处罚或者没收违法所得的，可以提出检察意见，移送有关主管部门处理，并通知移送的行政执法机关。七、对于人民检察院的不立案决定，移送涉嫌犯罪案件的行政执法机关可以在收到不立案决定书后五日内要求作出不立案决定的人民检察院复议。人民检察院刑事申诉检察部门应当指派专人进行审查，并在收到行政执法机关要求复议意见书后七日内作出复议决定。行政执法机关对复议决定不服的，可以在收到人民检察院复议决定书后五日内向上一级人民检察院提请复核。上一级人民检察院应当在收到行政执法机关提请复核意见书后十五日内作出复核决定。对于原不立案决定错误的，应当及时纠正，并通知作出不立案决定的下级人民检察院执行。八、对于人民检察院决定立案侦查的案件，办理案件的人民检察院应当将立案决定和案件的办理结果及时通知移送案件的行政执法机关。九、移送涉嫌犯罪案件的行政执法机关对公安机关不予立案决定或者不予立案的复议决定有异议，建议人民检察院依法进行立案监督的，统一由人民检察院侦查监督部门办理。十、人民检察院应当依法对公安机关办理行政执法机关移送涉嫌犯罪案件进行立案监督。对于具有下列情形之一的，人民检察院应当要求公安机关在收到人民检察院《要求说明不立案理由通知书》后七日内将关于不立案理由的说明书面答复人民检察院：（一）人民检察院认为公安机关对应当立案侦查的案件而不立案侦查的；（二）被害人认为公安机关对应当立案侦查的案件而不立案侦查，向人民检察院提出的；（三）移送涉嫌犯罪案件的行政执法机关对公安机关不予立案决定或者不予立案的复议决定有异议，建议人民检察院依法进行立案监督的。人民检察院认为公安机关不立案理由不能成立，应当通知公安机关在收到《通知立案书》后十五日内决定立案，并将立案决定书送达人民检察院。十一、对于人民检察院认为公安机关不立案理由成立的，或者认为公安机关的不立案理由不成立而通知公安机关立案，公安机关已经立案的，人民检察院应当及时通知提出立案监督建议的行政执法机关。十二、各级人民检察院对行政执法机关不移送涉嫌犯罪案件，具有下列情形之一的，可以提出检察意见：（一）检察机关发现行政执法机关应当移送的涉嫌犯罪案件而不移送的；（二）有关单位和个人举报的行政执法机关应当移送的涉嫌犯罪案件而不移送的；（三）隐匿、销毁涉案物品或者私分涉案财物的；（四）以行政处罚代替刑事追究而不移送的。有关行政执法人员涉嫌犯罪的，依照刑法的有关规定，追究刑事责任。十三、各级人民检察院对公安机关不接受行政执法机关移送的涉嫌犯罪案件，或者逾期不作出立案或者不予立案决定，在检察机关依法实施立案监督后，仍不接受或者不作出决定的，可以向公安机关提出检察意见。有关公安人员涉嫌犯罪的，依照刑法的有关规定，追究刑事责任。十四、最高人民检察院对地方各级人民检察院，上级人民检察院对下级人民检察院办理的行政执法机关移送的涉嫌犯罪案件，应加强指导和监督，对不依法办理以及办理过程中的违法违纪问题，要依照有关规定严肃处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任。十五、各级人民检察院对于其他机关和部门移送的涉嫌犯罪案件，依照本规定办理。（三）、自诉案件，由人民法院直接受理1、对于自诉案件，被害人有权向人民法院直接起诉。被害人死亡或者丧失行为能力的，被害人的法定代理人、近亲属有权向人民法院起诉。人民法院应当依法受理。2、自诉案件包括下列案件：（1）告诉才处理的案件；（2）被害人有证据证明的轻微刑事案件；（3）被害人有证据证明对被告人侵犯自己人身、财产权利的行为应当依法追究刑事责任，而公安机关或者人民检察院不予追究被告人刑事责任的案件。3、《最高人民法院最高人民检察院公安部国家安全部司法部全国人大常委会法制工作委员会关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定》：刑事诉讼法第一百七十条第二项规定由人民法院直接受理的“被害人有证据证明的轻微刑事案件”是指下列被害人有证据证明的刑事案件：（一）故意伤害案（轻伤）；（二）重婚案；（三）遗弃案；（四）妨害通信自由案；（五）非法侵入他人住宅案；（六）生产、销售伪劣商品案件（严重危害社会秩序和国家利益的除外）；（七）侵犯知识产权案件（严重危害社会秩序和国家利益的除外）；（八）属于刑法分则第四章、第五章规定的，对被告人可以判处三年有期徒刑以下刑罚的其他轻微刑事案件。上述所列八项案件中，被害人直接向人民法院起诉的，人民法院应当依法受理，对于其中证据不足、可由公安机关受理的，应当移送公安机关立案侦查。被害人向公安机关控告的，公安机关应当受理。伪证罪、拒不执行判决裁定罪由公安机关立案侦查4、《最高人民法院关于执行若干问题的解释》：人民法院直接受理的自诉案件包括：（一）告诉才处理的案件：1、侮辱、诽谤案（刑法第二百四十六条规定的，但是严重危害社会秩序和国家利益的除外）；2、暴力干涉婚姻自由案（刑法第二百五十七条第一款规定的）；3、虐待案（刑法第二百六十条第一款规定的）；4、侵占案（刑法第二百七十条规定的）。（二）人民检察院没有提起公诉，被害人有证据证明的轻微刑事案件：1、故意伤害案（刑法第二百三十四条第一款规定的）；2、非法侵入住宅案（刑法第二百四十五条规定的）；3、侵犯通信自由案（刑法第二百五十二条规定的）；4、重婚案（刑法第二百五十八条规定的）；5、遗弃案（刑法第二百六十一条规定的）；6、生产、销售伪劣商品案（刑法分则第三章第一节规定的，但是严重危害社会秩序和国家利益的除外）；7、侵犯知识产权案（刑法分则第三章第七节规定的，但是严重危害社会秩序和国家利益的除外）；8、属于刑法分则第四章、第五章规定的，对被告人可能判处三年有期徒刑以下刑罚的案件。对上列八项案件，被害人直接向人民法院起诉的，人民法院应当依法受理。对于其中证据不足、可由公安机关受理的，或者认为对被告人可能判处三年有期徒刑以上刑罚的，应当移送公安机关立案侦查。（三）被害人有证据证明对被告人侵犯自己人身、财产权利的行为应当依法追究刑事责任，而公安机关或者人民检察院已经作出不予追究的书面决定的案件。第二条犯罪地是指犯罪行为发生地。以非法占有为目的的财产犯罪，犯罪地包括犯罪行为发生地和犯罪分子实际取得财产的犯罪结果发生地。第三条刑事自诉案件的自诉人、被告人一方或者双方是在港、澳、台居住的中国公民或者其住所地是在港、澳、台的单位的，由犯罪地的基层人民法院审判。港、澳、台同胞告诉的，应当出示港、澳、台居民身份证、回乡证或者其他能证明本人身份的证明。二、审判管辖1、基层人民法院管辖第一审普通刑事案件，但是依照本法由上级人民法院管辖的除外。2、中级人民法院管辖下列第一审刑事案件：（一）反革命案件、危害国家安全案件；（二）可能判处无期徒刑、死刑的普通刑事案件；（三）外国人犯罪的刑事案件。第二十一条高级人民法院管辖的第一审刑事案件，是全省（自治区、直辖市）性的重大刑事案件。3、最高人民法院管辖的第一审刑事案件，是全国性的重大刑事案件。4、上级人民法院在必要的时候，可以审判下级人民法院管辖的第一审刑事案件；下级人民法院认为案情重大、复杂需要由上级人民法院审判的第一审刑事案件，可以请求移送上一级人民法院审判。5、刑事案件由犯罪地的人民法院管辖。如果由被告人居住地的人民法院审判更为适宜的，可以由被告人居住地的人民法院管辖。6、几个同级人民法院都有权管辖的案件，由最初受理的人民法院审判。在必要的时候，可以移送主要犯罪地的人民法院审判。7、上级人民法院可以指定下级人民法院审判管辖不明的案件，也可以指定下级人民法院将案件移送其他人民法院审判。8、专门人民法院案件的管辖另行规定。9、《最高人民法院最高人民检察院公安部国家安全部司法部全国人大常委会法制工作委员会关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定》：修改后的刑事诉讼法删除了原来关于“上级人民法院在必要的时候，可以把自己管辖的第一审刑事案件交由下级人民法院审判”的内容。根据这一修改，对于第一审刑事案件，依法应当由上级人民法院管辖的，不能再指定下级人民法院管辖。10、《最高人民法院关于执行若干问题的解释》：第四条人民检察院认为可能判处无期徒刑、死刑而向中级人民法院提起公诉的普通刑事案件，中级人民法院受理后，认为不需要判处无期徒刑以上刑罚的，可以依法审理，不再交基层人民法院审理。第五条一人犯数罪、共同犯罪和其他需要并案审理的案件，只要其中一人或者一罪属于上级人民法院管辖的，全案由上级人民法院管辖。第六条单位犯罪的刑事案件，由犯罪地的人民法院管辖。如果由被告单位住所地的人民法院管辖更为适宜的，可以由被告单位住所地的人民法院管辖。第七条对于中华人民共和国缔结或者参加的国际条约所规定的罪行，中华人民共和国在所承担条约义务的范围内，行使刑事管辖权。前款规定的案件由被告人被抓获地的中级人民法院管辖。第八条在中华人民共和国领域外的中国船舶内的犯罪，由犯罪发生后该船舶最初停泊的中国口岸所在地的人民法院管辖。第九条在中华人民共和国领域外的中国航空器内的犯罪，由犯罪发生后该航空器在中国最初降落地的人民法院管辖。第十条在国际列车上的犯罪，按照我国与相关国家签订的有关管辖协定确定管辖。没有协定的，由犯罪发生后该列车最初停靠的中国车站所在地或者目的地的铁路运输法院管辖。第十一条中国公民在驻外的中国使领馆内的犯罪，由该公民主管单位所在地或者他的原户籍所在地的人民法院管辖。第十二条中国公民在中华人民共和国领域外的犯罪，由该公民离境前的居住地或者原户籍所在地的人民法院管辖。第十三条外国人在中华人民共和国领域外对中华人民共和国国家或者公民犯罪，依照《中华人民共和国刑法》应受处罚的，由该外国人入境地的中级人民法院管辖。第十四条发现正在服刑的罪犯在判决宣告前还有其他犯罪没有受到审判的，由原审人民法院管辖；如果罪犯服刑地或者新发现罪的主要犯罪地的人民法院管辖更为适宜的，可以由服刑地或者新发现罪的主要犯罪地的人民法院管辖。正在服刑的罪犯在服刑期间又犯罪的，由服刑地的人民法院管辖。正在服刑的罪犯在脱逃期间的犯罪，如果是在犯罪地捕获并发现的，由犯罪地的人民法院管辖；如果是被缉捕押解回监狱后发现的，由罪犯服刑地的人民法院管辖。第十五条上级人民法院认为有必要审理下级人民法院管辖的第一审刑事案件，应当向下级人民法院下达改变管辖决定书，并书面通知同级人民检察院。第十六条基层人民法院对于认为案情重大、复杂或者可能判处无期徒刑、死刑的第一审刑事案件，请求移送中级人民法院审判，应当经合议庭报请院长决定后，在案件审理期限届满十五日以前书面请求移送。中级人民法院应当在接到移送申请十日内作出决定。中级人民法院不同意移送的，应当向该基层人民法院下达不同意移送决定书，由该基层人民法院依法审判；同意移送的，应当向该基层人民法院下达同意移送决定书，并书面通知同级人民检察院。基层人民法院接到上级人民法院同意移送决定书后，应当通知同级人民检察院和当事人，并将起诉材料退回同级人民检察院。第十七条两个以上同级人民法院都有权管辖的案件，由最初受理的人民法院管辖。尚未开庭审判的，在必要的时候，可以移送被告人主要犯罪地的人民法院审判。对管辖权发生争议的，应当在审限内协商解决；协商不成的，由争议的人民法院分别逐级报请共同的上一级人民法院指定管辖。第十八条有管辖权的人民法院因案件涉及本院院长需要回避等原因，不宜行使管辖权的，可以请求上一级人民法院管辖；上一级人民法院也可以指定与提出请求的人民法院同级的其他人民法院管辖。第十九条上级人民法院指定管辖的，应当将指定管辖决定书分别送达被指定管辖的人民法院和其他有关的人民法院。原受理案件的人民法院，在收到上级人民法院指定其他人民法院管辖决定书后，不再行使管辖权。对于公诉案件，应当书面通知提起公诉的人民检察院，并将全部案卷材料退回，同时书面通知当事人；对于自诉案件，应当将全部案卷材料移送被指定管辖的人民法院，并书面通知当事人。第二十条现役军人（含军内在编职工，下同）和非军人共同犯罪的，分别由军事法院和地方人民法院或者其他专门法院管辖；涉及国家军事秘密的，全案由军事法院管辖。第二十一条下列案件由地方人民法院或者军事法院以外的其他专门法院管辖：（一）非军人、随军家属在部队营区内犯罪的；（二）军人在办理退役手续后犯罪的；（三）现役军人入伍前犯罪的（需与服役期内犯罪一并审判的除外）；（四）退役军人在服役期内犯罪的（犯军人违反职责罪的除外）。第二十二条上级人民法院在必要的时候，可以将下级人民法院管辖的案件指定其他下级人民法院管辖。11、《最高人民法院关于审理拒不执行判决、裁定案件具体适用法律若干问题的解释》：拒不执行判决、裁定案件由犯罪行为发生地的人民法院管辖。&nbsp;&nbsp;&nbsp;（来源：搜狐教育社区）
一、计划当前，万事不难每年，报成考的人都纷拥如潮，但真正能到达彼岸的只是有限的一些人。其实，成人高考的考题难度并不大，高起点充其量和高二下学期模考水平相当，专升本大概也就是大二的水平吧，录取的分数线也不会太高。但是，由于社会上很多人没有升学压力，还有份工作护身，自然就没什么冲劲，难免十做九不成。所谓“凡事预则立，不预则废”，认真为自己制订一份周详缜密的应试计划，不仅仅是良好学习习惯的养成，也是在工作生活中运筹帷幄的锻炼过程。制订切实可行的学习计划，需要综合考虑自已的工作时间，以免学习与工作发生冲突，另外也要合理安排自己的作息规律，争取用最短的时间取得最好的成绩，达到事半功倍的效果。很多人喜欢熬夜奋战，这样虽然当时能记一些东西，但是在考试的时候很容易蒙，所以一定要制定一个合理的学习计划。二、落实计划是关键切实可行的学习计划能让人避开无序紧张的思绪，但做出一份束之高阁的计划也是没有任何用处可言的。计划只是帮我们阶段性细化的学习大纲，精髓还需要自己按条例逐条落实，逐项加强。在这里决心和毅力尤其重要，它是对个人自觉性和自制力的最大挑战，只有那些经受了艰辛挑战的人们，才有机会获得成功的丰厚馈赠。当然，在制订计划的时候必须做到具体明确，这样执行起来才不会感到茫然失措。记得一个著名的马拉松运动员谈到他成功的秘诀时是这样说的：“我有意将我长跑路线的每个地点都记得烂熟，所以，当我跑完一个里程时，我就在心里默念下一个里程的名字，这样一段漫长的路途就被我自己分割了好几块，而我所要做的只是一次一次全力跑完这么一些短的‘路程’，当然就容易多了。”三、考前放松也重要很多人考前都异常兴奋或紧张，不是失眠就是学不进去，其实这个时候更应该调整好心态，好好放松自己，这样才能发挥出自己的正常水平更或者是超水平。四、考试策略成考或者任何一种考试，其实都是容易的题目占一大半，所以考试的时候一定要稳抓自己的会的题，遇到不会的题目先不要冥思苦想，要先把会做的题都做完了再去研究不会的题目，这样你才能稳操胜券。来源：自考365
近年来，一些不法分子打着种种幌子，进行招生诈骗。湖北省招办披露招生骗子的八种伎俩，提醒考生家长不要上当。冒充高校人员行骗骗子自称为某高校招生人员，诱骗考生填报志愿，却又强调录取难度，暗示可收钱帮忙。防范提醒：录取实行网上录取，不准游离于招生体制之外招生。混淆教育形式拐骗一些招生骗子混淆网络教育、成人教育、自学考试助学辅导与普通高等教育的区别。家长花钱后，就读的并非普通高等教育，而是自考试点班、成教预备班或网络学院。防范提醒：网络教育、自学考试不需要高考分数也可就读。声称“低分高录”哄骗骗子自称是招生院校熟人，声称有办法让达到第二批分数线的考生录取到第一批，还可调到热门专业。防范提醒：省招办严格执行批次线，不录取一名批次线下不符合政策规定的考生。谎称“内部指标”诱骗骗子假扮高校招生人员，拿出一些伪造的证件和空白录取通知书，谎称掌握“内部指标”，要家长先付定金，收取定金后逃之夭夭。防范提醒：省招办严格执行国家和省下达的招生计划，任何个人都不可能有招生计划和名额。号称“自主招生”拐骗骗子声称自主招生就是不要分数线，花上数万元即可搞定。防范提醒：除教育部门规定并公布的有关高校可自主招生外，所有批次院校全部按考生统一填报的志愿录取。“定向招生”诈骗骗子吹嘘可弄到某某大学定向招生计划，公开叫价，收取“定向费”诈取钱财。防范提醒：除少数部委属高校（如清华大学、复旦大学等）面向特殊行业定向就业招生计划外，湖北省不安排、不接收定向就业招生计划。利用少数新机制高校违规招生诓骗近几年少数高校独立学院，游离于招生体制之外招生。一些不法分子借机搜罗生源，向违规招生高校推介，向家长收取好处费。防范提醒：除了省级招办，没有其他任何机构或个人可办理录取手续。搜索录取信息欺骗招生期间，有些骗子查询考生投档轨迹，本属于正常投档和录取，却向考生家长报功：是由于他花钱疏通关系，考生才被投档或录取。防范提醒：通过正当渠道及时了解招录信息。
&nbsp;宝宝出生了，在成为父亲的第一个“赛季”里，我们赠予你十五种武器，期待你能有上佳表现。作为一个NBA的热爱者，“最有价值球员”(mostvaluedperson，以下简称MVP)是我梦想中的至高荣誉；作为一个刚刚升级的新爸爸，我也一直在努力，希望以上佳表现，争得“MVP老爸”的称号。以下是我为此炼就的15种武器，与诸位新爸爸分享。★★武器之一：换尿布的最高境界当你的小宝宝开始吃固体食物的时候，他(她)换下来的尿布可能会使你恶心。但毕竟他是你的孩子。迅速而又不引起小宝宝的疼痛（即使当时你正在半梦半醒之间），这才是换尿布的最高境界。如果你已经修炼成功，注意不要沾沾自喜，因为，后面有更大的挑战，那就是教会孩子如何使用便盆。★★武器之二：成功地使你的宝宝入睡让小宝宝入睡恐怕是所有初为人父母所面对的最大的挑战了。不要为难，专家的建议是当小宝宝还醒着时就放到床上，以培养他(她)学会自己单独入睡。多多尝试一些方式，以便找出哪种方式适合你的宝宝。成功地使你的宝宝入睡是你获得最高表扬的最好途径。◎推荐阅读&gt;&gt;&gt;&gt;专家给年轻爸爸的12条建议★★武器之三：在厨房亲密你们夫妇两个都很累，经常不能同时上床休息，甚至少了很多亲昵行为。你应该主动寻找时间亲密，比如星期天的下午，当小宝宝睡着时，你们夫妇可以在厨房亲密。当然如果有时妻子的欲望没有那么强烈，你要学会忍耐和接受现实，要考虑到你妻子现在的情况——她要照顾孩子。有时你的妻子更需要的是休息和睡眠。★★武器之四：不要将工作上的问题带回家中当工作中遇到问题时（这恐怕是经常发生的事情），你要注意，工作的问题最好在工作时间解决。回到家里，不要再思考工作中的问题。因为小宝宝在某些方面就和家中养的宠物一样（别拍我，宠物也是我们的心头爱啊），能感觉到你的焦虑。一旦感觉到你的焦虑，小宝宝也会感觉到不安的。小宝宝通常也希望得到关注，希望受到重视。而且，我们都知道一旦回到家里，就应该享受到这种温馨的家庭生活中，这样比一个人在那里闷闷不乐地想办公室的事情要好得多。◎推荐阅读&gt;&gt;&gt;&gt;决定孩子命运的五大先天气质★★十五种武器之五：多分担一些家务以前，你的家干净得就象一间样板间，可以敞开大门，欢迎大家来参观。可是现在，家里经常乱糟糟的，东西扔得到处都是。你应该接受这种情况，不要抱怨，毕竟已经不是过去的二人世界了。你的生命中又多了一个最重要的人，而你的妻子由于把主要精力用于照顾孩子，再加上工作劳累，基本上没有精力再去收拾房间了。你要注意自己多分担一些家务。比如，收拾起她换下来的袜子，刷刷碗，倒倒垃圾。这也会让妻子感觉到你对她、对孩子、对家庭的责任感。★★十五种武器之六：经济上要做好规划小宝宝到来之后，家庭支出会呈现直线上升的趋势。因此，你很有必要做好家庭日常收入支出的安排。而且要有一个长远的计划。毕竟小宝宝的奶粉钱和将来的学费不是一个小数目。也许你可以参加一些合适的保险，或者为你的孩子准备一份储蓄学习基金。也正因为如此，你更要好好经营你的职业生涯了。◎推荐阅读&gt;&gt;&gt;&gt;让孩子记忆力出众的10种方法★★十五种武器之七：给妻子N个惊喜经常给你的妻子买一束鲜花，虽然这不会使你的厨房更干净，但是，这会使你的妻子感觉到你对她的感情，觉得她仍然还是那么迷人、性感，虽然这种方式听起来很土，但这还是很有效的办法，会使她感觉很高兴。除此之外，把孩子安排好后，你可以给你的妻子一个惊喜，比如突然的一场电影或者一次双人烛光晚餐也会达到同样的效果。★★十五种武器之八：在宝宝身边朗读经常在孩子身边朗读一些书刊杂志对孩子的成长是很重要的，尽管他（她）还听不懂你在读什么。因此，你选择什么来读这并不重要。所以你完全可以一举两得，选择一些新爸爸需要学习了解的书刊杂志来读，这样你和孩子都得到了提高。◎推荐阅读&gt;&gt;&gt;&gt;培养孩子人际能力五个关键★★十五种武器之九：老爸当家当一连几天你的妻子加班加点，照顾孩子的任务就落到了你的身上，不要抱怨，因为你要想到大部分时间都是你的妻子在这样为你付出。而且并不是只有女人能够照顾孩子，男人也可以把小孩照顾得很好的。★★十五种武器之十：做搞笑的动作，说有趣的话在家里的时候，时常表演一些搞笑的动作，或者讲一些有趣的笑话，活跃一下家庭的气氛，这会给你的家庭带来很多欢乐。会令家人和自己舒缓心情，从繁重的家务中解脱出来一下。★★十五种武器之十一：为孩子做吃食你以前是否想象过会在星期天的早晨给你的孩子烤蛋糕？你应该尝试去做一做。你会得到很多感情分的。妻子也会对你的努力大加表扬的。◎推荐阅读&gt;&gt;&gt;&gt;最让孩子喜欢的六种妈妈★★武器之十二：掌握很多或新或酷的东西将来的某一天，你的孩子会要求学习很多或新或酷的东西，而他们认为他们的爸爸是应该掌握这些的，比如：踢足球，打篮球，怎么去钓鱼，给鱼竿上饵，等等。如果你象我一样，就应该早早着手去学习这些。以备某天你可以在孩子面前大肆炫耀，当你的小孩用崇敬的目光看着你时，你心中会充满为人父的骄傲和自豪。★★武器之十三：记载独特记忆片段日子一天天飞速过去，但过去的日子不会再回头。当孩子一岁的时候，你回头想想，不一定能记住孩子成长过程中的一些重要片段。那么最好的办法就是把这些记录下来。如果孩子的成长像册你觉得不够有新意，那么在计算机里为孩子创建一个成长文件应该够有新意了吧。记下孩子成长过程中的一些重要片段，可以是孩子什么时候会爬，什么时候能吃固体食物，什么时候会走等等。也许你还可以记载一些对自己有独特意义的片段，比如记下：“我的孩子三个月零十二天时从我的手中抓走一张钞票。”如果能够图文并貌就更好了。◎推荐阅读&gt;&gt;&gt;&gt;家长必须警惕的10种言行★★武器之十四：父与子的周末早晨以前你可以在星期六的早晨睡懒觉，但是现在不行。在周六的早晨，你应该带着孩子去公园转一转，记住，不要惊动你熟睡中的妻子。这不仅仅是为了她的休息，而且有助于培养你和孩子的感情。★★武器之十五：妻子在你眼中是最美当你的妻子被宝宝紧紧缠住的时候，当她被宝宝吐出的香蕉碎末击中，仍然微笑的时候，你的妻子是最美的，这毋庸质疑。要经常让她知道这一点。毕竟，一个好的MVP在上台领奖的时候都不忘把他的成功归功于他的合作伙伴的。◎推荐阅读&gt;&gt;&gt;&gt;管住不听话孩子的六个高招2&nbsp;
全国中学教育科研联合体2006年4月29日下午组织召开了全国中学“运用现代教育技术，促进数学课堂教学创新”研讨会。来自全国各地27个重点中学以及清华、北大等高校优秀在校学生60多人参加了会议。教育部基础教育司副司长郑增仪发表了热情洋溢的讲话，他指出，中学课堂教学改革与创新是一件利国利民的大事，也是促进中学课程改革，建设课堂民主与创新的重要手段。在会议过程中，全国一线教学名师王君对“运用现代教育技术，促进数学课堂教学创新”的理念与实践进行了阐述，并进行了教学创新成果----《高中几何交互课堂》的展示。展示过程中，王老师所培养出的北大、清华等重点高校学生参与了互动讨论。清华大学科技史及古文献研究所研究员冯立昇教授、全国知名特级教师、华东师范大学一附中教师、上海跨学科研究所副所长刘定一、全国知名特级教师、北京大学附中副校长张思明、山东青年数学研究会秘书长、潍坊一中副校长于善胜等教育专家积极参与了讨论，他们对课堂创新成果给予了积极的评价。刘定一老师说，国家要创新，学校要创新，课堂要创新。王君老师课堂创新，真正实现师生课堂教学民主性、互动性，提高学生学习兴趣、提高学习效率大有益处。张思明老师的评价是：现在教学软件最具生命力最应该是由一线教师来开发，王君老师恰恰就是，我看到他软件中每一个细节都考虑到了，真正是老师所想的、学生所需要的。最重要的是王君老师数学理念：将数学上升到数学文化，这套软件给我很大启示，很值得我们学习。与会各校老师也积极发表意见和见解，也期待此软件成品面市。会议期间，来自中央电视台、中国教育电视台、北京电视台、中国教育报、中国中学生报、现代教育报等媒体就各自关心的问题进行了提问,会后将作相应报道。根据专家的评价和现场鉴定，全国中学教育科研联合体决定授予唐山一中王君老师“课堂教学创新奖”（数学类）一等奖。会上，会议承办单位北京金瑞普电子技术有限公司总经理刘瑞平先生表示将向出席会议的科联体成员学校免费赠送教学软件一套。最后，全国中学教育科研联合体秘书长王文琪老师做了总结发言，他高度评价这次会议规格高，探讨的问题及时、深入、透彻，并表示这样的活动科联体今后将逐步开展下去。同时,王文琪秘书长对金瑞普公司给予本次会议的鼎力支持表示感谢。
地区招生计划实报人数北京74294人2005年在京招生计划74294名，较之去年增加了4666名，增加幅度为6.70%。其中高中起点升本科5778名，比去年增加634名，增加幅度为12.33%；高中起点升专科42908名，比去年增加575名，增加幅度为1.36%；专科起点升本科25608名，比去年增加3457名，增加幅度为15.61%。11.4万名考生将参加2005年北京市成人高考，报名人数与去年基本持平，计划招生74294人，平均每三名考生中，就有两人会被录取。上海65900人2005年在上海市招生的成人高校共82所，共计划招生65900人，比去年增加3100多人。本次报名人数突破了9万人。天津34855人其中，高中起点升本科招生计划436人，高中起点升专科招生计划21974人，专科起点升本科招生计划12445人。2005年天津市各类成人高校招生报考总人数35910人，其中报考高中起点本科人数909人，高中起点专科人数17955人，专科起点本科人数17046人。重庆42571人比去年减少了4319人今年的高起本和专升本计划（即本科计划）增加了860人。在招生计划中，文科计划为15909人，理科计划为15909人，专升本计划为13079人。在这4万余名招生计划中，市内高校的计划为38834人，占到九成以上。2005年重庆市共有53113人报名参加今年的成人高考。吉林47383人&nbsp;64854人辽宁65662人辽宁省今年成人高考共招收65662人，比去年增加3931人。其中成人高职高专计划招生39511人，比去年增加926人；成人高职高专升本计划招生2559人，比去年减少620人；成人专升本计划招生23592人，比去年增加3625人。成人高等教育以业余学习为主，脱产学习招生计划控制在15％。今年辽宁省报名参加全国成人高考的考生为105675人，人数与2004年基本持平。内蒙6.68万人比2004年总计划减少4195人，专科起点本科增加7230人；今年下达的总计划中，包括高中起点专科32923人、高中起点本科2040人、专科起点本科31842人。其中高中起点专科减少11195人、高中起点本科减少230人&nbsp;河北76641人其中专升本招生计划为23588人，高中起点本科招生计划为2609人，高中起点升专科的招生计划为50444人。河北省2005年成人高考114810人报名，与全国成考报名人数减少的情况不同，人数比去年增加两成多。山东12.5万人其中成人本科学历教育招生计划控制数为4万人&nbsp;四川119025人2005年在四川省招生的各类成人高校共197所，招生计划119025名。其中，专科招生计划88017名，占总计划的73.95％；本科招生计划31008名，占总计划的26.05％，其中高中起点本科4961名，大专起点本科26047名，分别占总计划的4.17％与21.88％。2005年全省报考各类成人高校的考生共计138500名，比2004年增加3363名，增幅2.49％。浙江10.2万人&nbsp;今年全省成人高考初始报名数（信息输入人次）为18万余人，实际报名确认人数为15万余人，比去年增加9％。福建49900人其中专科起点升本科招生21814人，高中起点升本科招生682人，高中起点升专科招生27404人。全省各类成人高校招生报名总数为67336人，对比今年的计划数49900人，录取率达到74.1％，也就是说10人中至少有7人能上大学。江西50600人高中起点升专科计划招生33700名、高中起点升本科计划招生2211名、专科起点升本科计划招生13189名&nbsp;江苏10.5万人其中本科招生计划4.5万人，比上年增加12.5%．江苏省教育厅要求，各成人高校要尽可能减小全日制脱产学习的在校生规模，普通高校一般不得超过本校招生规模的15%；外语类专门院校不得超过30%；独立设置成人高校、西医和艺术专门院校不得超过50%。此外，本科层次计划应主要用于专科起点升本科，高中起点升本科所占比例最高不得超过本校本科计划总数的20%。全省报名总数达到174496人，又创历史新高。江苏省在录取阶段可能会继续增加计划，提高录取比例。安徽43100人其中本科计划1.5万人，2005年普通高校举办的成人脱产班招生规模原则上应控制在本校成人招生规模的15%以内，外语类专门院校不得超过30%，独立设置成人高校不得超过50%报名总数为75436人，比去年增加7959人，增长率为11.8％（其中专升本为31348人，比去年增加2939人，增长率为10.3％；高中起点为44088人，比去年增加5020人，增长率为12.9％）。广西99872人其中专升本43109人，高升本1563人。高升专55200人。按学校隶属关系分：教育部部属院校及区外地方所属院校今年在广西招生计划总量为35192人，其中专升本23449人，高升本593人，高升专11150人；区属院校招生计划总量为64680人，其中专升本19660人，高升本970人，高升专44050人。2005年广西报考各类成人高等学校的考生共有85233人，其中报考高升专（高职）47314人，报考高升本1299人，报考专升本36615人，免试生5人。云南78652人其中，省内成人高校计划招生58457人，省外成人高校在我省计划招生20195人。今年省内外到我省招生的院校共169所，其中专升本专业116个，高中起点升本科专业157个，高中起点升专科专业197个。报考各类成人学校的考生有95743人，比去年减少了12%。其中，高中起点本科和高中起点专科报考人数都比去年有所下降，而专科升本科报考人数略有增加。海南19079人其中专科起点升本科6186名，高中起点升本科525名，高中起点升专科12368名。今年海南省有18176人报名参加本年度成人高考。甘肃48152人在全省招生计划中，专科起点本科18143名，高中起点本科1010名，高中起点专科28999名。据统计，全省共有47442人报考各类成人高校，比去年减少2219人。新疆5.71万人其中，汉语言高升本计划招生1337人，专科计划招生25932人，专升本计划招生18739人。今年报考人数为5.3万余人，较去年减少近1万人。今年新疆成人高校招生计划确定为5.7万人，报名人数小于招生计划数。青海10365人专科起点本科5271人；高中起点本科243人；其中文科62人；理科181人；高中起点专科4851人，其中文科2029人；理科2702人；藏文文科120人。今年成人高考计划招生比去年计划减少了1707名。主要是专科减少了3360名，高起本减少了31名，专升本增加了1682名。西藏3769人&nbsp;&nbsp;宁夏20396人总计划数为20396名，其中，区外院校计划招生7885名，区内院校计划招生12511名。在招生计划总数中，专科起点升本科计划招生5915名，高中起点升本科计划招生361名，专科计划招生14120名。宁夏今年报考人数为21769人，招生计划数为20401人，计划与报名人数的比为1∶1.1。&nbsp;&nbsp;欢迎参与成考热门话题讨论&nbsp;
&nbsp;第一页&nbsp;著名历史学家郑天挺先生对由小学至大学的历史教学该怎样提高，有一个形象的比喻。他说：“小学是个点，初中是一个线，高中是个面，大学是立体。”[1]所谓“面”，指的是对历史内在联系的揭示，有一定深度的分析与评价。唯有如此，大学历史教学才有可能拓宽和加深。现行高中各册历史课本在内容编排上，比较注意与初中课本相区别，有略过程，重理论分析的特点，比较注重多层面地展开历史。高中教学在初中教学上的提高，不仅要有教科书的变化，更要有课堂教学的更新。初中是依据课本讲课，高中是依托课本讲课。一“据”一“托”，将高中历史教学的“高度”显示出来。高中历史教学贵在有教师的见解，课本与讲课相对应，而不是同一，用意在于变换观察历史的角度，引发探讨历史问题的兴趣，培养分析与评价的能力，把深邃的知识留存在记忆里。对此，本文以中国近现代史教学范围为据，浅说三点认识。一、内容处理有独见教科书上的内容在讲课中少不了加工裁剪，有的还要补充，添加新的内容，教师的魅力正来自对知识的驾驭和处理所表现出来的专业知识的精深。高中历史教学给教学内容的处理提出了更高的要求，更需要根据信息量大、理论分析层次高的教学取向，博观约取，将教科书的内容转化为圆满的讲课体系。“讲课体系”没有固定模式，做起来，各有解说。以下简举三例，说说笔者的浅见。其一，着眼全局的内容处理。高中中国近代现代史课本（以下简称高中本）对辛亥革命的叙述与初中本比较，都是以中华民国成立为中心，按革命发生、发展过程为主要线索，介绍清末11年的历史。高中的课堂讲述有必要作出有深度的调整，否则只能是初中讲课的重复，难以提高档次。综观清末历史，如果从清末的改革与辛亥革命的关系入手，全方位地讲述在特定历史条件下的清末剧变，会更有力地说明辛亥革命和民主共和制的产生是中国社会的巨大进步，是历史发展的必然结果。这样的教学思路是符合历史的。清末除清廷权贵外，还有三大政治势力，即有实权的汉族官僚、社会影响较大的立宪派和力量日益壮大的革命派，他们之间的较量和彼此势力的消长，决定着时局的发展。三大政治势力组合为两股社会潮流：一个是改革的潮流，就是清末新政和预备立宪；一个是革命的潮流，就是民主革命运动的兴起和发展。两股社会潮流撞击的结果，显示出一个很清楚的历史轨迹----时代呼唤着革命。辛亥革命正是在清廷空前孤立，立宪前途绝望，立宪派迅速分化的情势下发生的。这样的教学思路也是与课本的叙述吻合的。高中本对清末立宪派的活动和预备立宪的评价，在分量上有所增加，内容上有所更动。这也需要将清末新政和立宪活动讲到“位”，让学生看到多因素的历史过程，汇渠于河，突出中心。其二，形成专题的内容处理。“九一八”事变到“七七”事变前夕，是抗日战争的局部抗战阶段。对这段完整历史的处理，高中本的编写，是放在“国共政权十年对峙”一章里与红军第五次反“围剿”失利、决定战略转移、进行长征并列叙述的。考虑十年内战史的时间断限，这样的内容编排有一定的道理。但从整个抗日战争历史进程上看，如此安排，多有不妥，削弱了抗日战争局部抗战史的地位。1995高考历史试题里，要求准确使用局部抗战阶段的历史概念，许多考生不知所云，这既暴露了教科书编写上的不足，也暴露了课堂讲述平移教科书内容的弊端。中国抗日战争历史分局部抗战和全面抗战两大阶段。6年的局部抗战史内容非常丰富，它的许多变化，最有分析价值，是向学生进行多方面教育的典型材料。讲课不仅要调整相关内容，还应当补弃一些生动的材料，形成专题，全面介绍抗日战争时期局部抗战阶段的历史，使学生耳目一新。其三，扩充历史涵容的内容处理。高中本对五四新文化运动的叙述集中在三个方面：它是在怎样的历史背景与条件下“应运而生”；民主与科学两大口号的“矛头指向”；马克思主义在中国传播，一大批先进青年选择了“共产主义信仰”。今天对五四新文化运动作世纪末的回眸，用新的角度予以审视，就深感以上“单线”叙述，太单薄了，理应扩充涵容。内容的扩充：“五四”前后精英辈出，他们学贯中西，成就非凡，有的堪称大师，造就了良好的学术氛围，形成了百家争鸣的局面，促进了文化和教育的巨大进步。特别是他们的精神气质和人格节操，所产生的感召力更是不可低估。马克思主义正是在这样的情况下，乘俄国革命的长风，在中国广为传播的。评价上的扩充：“五四”反传统，反的是儒家的正统独尊地位，将之作为立国治国的总原则，针对的是封建专制主义的复辟逆流，不能看作全面否定儒学。当时有一批思想家主张保存和发扬中国传统，与激进的民主主义者意见对立，受到激烈的批判。但从长远的历史角度观察，五四时期思想主张纷呈，恰恰是时代的进步。处在激变的时代，尊重传统和反传统都有其存在的合理性，绝对主义是不可取的。二、问题分析有创新历史教学上的创新，指的是教学中使用新材料，说明新问题，用科学的见解指导学生“通过对以往的历史认识而更好地认识现实”[2]。创新是历史意识和时代感的结合，中国近现代史教学将这一结合更鲜明地表现出来。今天的选择，正是中国近代历史发展的结果。高中学生处在踏向社会的前沿，渴望用历史眼光来观察社会，明辨是非，以期提高觉悟。高中中国近现代史教学责无旁贷，教学中应有所侧重，“从实际需要出发着重说明那些应该着重说明的问题”[3]。这才能“栓住”学生的注意力，赋予教学活力。具体做法可大致归为三种方式：一为重复。对外开放的大潮，拓宽了中外交流，无庸讳言，许多不正确的认识也随之而来。有人在分析历史时，说什么列强的侵入给近代中国带来了“现代化良机”，将屈辱说成是“一种必要”，崇洋媚外的沉渣重新泛起。高中历史教学不能充耳不闻，我们要有针对性地重温帝国主义侵华史，着重说明中国贫困的根源是与帝国主义的加紧侵略密切相关的，要“重复历史的真理”，端正认识。但是，在新的历史条件下，教学不能仅止于此，“重复”要有新思路，要进行有说服力的新论证。历史告诉我们，自鸦片战争以来，深重的民族危机，给民族心理投进了阴影，民族自尊心、自信心受到扭曲和损害。其表现大致分两种，一种是顽固守旧，一种是崇洋媚外，二者殊途同归，都倒向帝国主义的怀抱，是民族心态中的消极面。事实上心醉西风，迷信欧化，并没有推进中国现代化的进程，倒是干下不少丧权辱国的蠢事。事实又说明，中国的近代史上，支配我们民族心理的精神是伟大的爱国主义，其代表者是站在时代前列的一批又一批探索救国救民真理的先进中国人。他们“摈弃盲目排外，也不齿于一味崇洋”，他们既发扬中华民族的优秀传统，又从世界潮流中吸收西方文明精粹，铸成自强不息的新的民族精神。正是这种新的民族精神，成为中华民族没有走向沉沦的支柱。近代先贤们早已大声疾呼过，要改造国民精神，这一历史责任还需要今天青年一代重新担当起来。我们的教学，要从净化精神世界的认识上，将近代史的屈辱与抗争讲深、讲活。&nbsp;第二页&nbsp;二为引伸。引伸触类，贯通其旨，这是高中历史教学的一个重要目标。学习中国近现代史，回答几个基本的国情问题，无疑是必要的。这谓之教学的引伸。比如，学习中华人民共和国建立前后的历史，要进一步回答中国共产党成为执政党，是历史的选择。对此，不能一般化地论及成败，要从中国政党政治的发展史上看到人民的选择。民国初年，西方政治制度几乎全部引进中国，但这一发展道路，不久即被堵塞。袁世凯为确立他的独裁统治，一手摧残了共和政治运转的方式，多党政治被扼杀在摇篮之中。抗日战争胜利前后，第三势力在政治上活跃起来，他们是介于共产党和国民党之间的政治党派。第三势力的总目标是把中国建成一个地道的西方式民主国家。但是当时的蒋介石政权比袁世凯政权还要专制、独裁，迫使第三势力分裂了。他们之中的多数人走上接受中国共产党领导，争取新民主主义革命胜利的道路。民主革命时期的历史证明，唯一能够领导中国人民从胜利走向胜利的是中国共产党；以共产党为领导，以工农联盟为基础的人民民主专政，给中国带来了统一、稳定和繁荣。铁的事实说明，确认中国共产党的执政党地位，是历史的选择，人民的选择。学习新中国国民经济恢复和执行第一个五年建设计划的历史，综述当时中国经济和政治以及国际环境的发展状况，回答50年代中国是怎样走上社会主义道路的，是历史教学延伸的重点。党的十一届三中全会以后，对这一重大历史问题的研究，引起各界的高度重视，党的十一届六中全会作出的《建国以来党的若干历史问题决议》，以及其后的一些权威性党史著述，既为历史教学提出了分析的要求，也为之提供了分析的依据。高中历史教学正是从这些问题的解释中，体现出应有的教学高度。三为比较。比较分析的方法，具有较大的综合性，曾被史学界推崇为历史研究的“新视角”。中国近现代史的教学内容一直延续到当今，现实的许多“热门话题”都促成教学的回顾比较，判明异同，分析缘由，认识精义，使教学添增新意。比如新旧中国的对外开放，曾在史学研究中引起过混乱，高中历史教学是不能回避的，应该有比较。当今的对外开放与旧中国的对外开放有本质的差别。今天中国是独立自主的对外开放，半殖民地的旧中国是被割宰下的对外开放，政治地位不同，经济环境不同，思想状态不同，国际关系不同。1900年左右，美国提出中国门户开放政策，是中国深深陷入半殖民地境况下帝国主义间利益均沾关系的调整，与维护中国的利权毫无共同之处。只有深入比较，才能认识“独立原则高于开放”的道理，不能用新时代的全新经验来解释半殖民地时代的历史现象。还要用新中国自身的历史进行比较。以党的十一届三中全会为界限，将其前后近40年的历史进行比较，就不难判明改革和开放的历史地位。1958-1978年，我国社会主义建设走过的道路十分曲折，有过严重的失误，被称为“耽误”了的20年。中国正是从过去20年的动荡和停滞中醒悟过来，纠正了过去的错误，对内改革和对外开放，为社会主义注进新的血液，会合成新的形势，才有今天社会主义建设的兴旺发达。改革和开放作为基本国策，不可逆转，不能背离。三、理论构架当严谨理论构架有两层意思：一是以教育、教学理论为依据，按教学大纲要求，确定教学目的，大到全书，小到各章节，都应有明确的规定；并且根据教学目的、学生实际，切实把握应该要重点展开的内容。二是根据教学目的、教学的重点和难点，以正确的史学理论为指导，构架讲课体系。史学理论，在这里说的是历史主义的分析方法和渗透在历史主义中的历史唯物主义观点。限于篇幅，本文仅就后一层意思，略作说明。怎样在历史教学中贯彻运用历史主义的分析方法，老一辈的历史学家给我们作出了表率。30多年前，范文澜先生在新版中国通史绪言中针对旧版本存在的缺点，作自我批评时提出的三点意见，很有启发。第一，要克服非历史主义的观点，即“无分析的一律抹杀或一律颂扬”。第二，不能简单地借古人古事来类比今人今事，即“一切都依条件、地方以及时间为转移”，历史地观察社会现象，不是古今不分，漫谈时事。第三，在历史主义分析方法的运用上，对复杂而繁重的历史，丝毫没有轻而易举的便宜方法可替代。他说：“旧本中国通史简编却采用了一个便宜方法来代替它，那就是现象罗列法，把互相有机联系着的统一的整体，排列成许多各种孤立的现象……结果是头绪紊乱，不相贯通，名为历史，实际上是一本史料汇编。”[4]范老严谨的治学态度，是我们学习的楷模。他对划清历史主义和非历史主义界限所作的分析，是克服历史教学中生搬硬套、理论不足的良药。范著《中国通史》是历史教学的指导书之一，书中坚持以历史唯物主义作指导，准确地运用历史主义分析方法，夹叙夹议，读起来令人叹服。领悟范著要旨，还要进一步明确历史唯物主义和历史主义之间的关系，这对指中国近现代史教学，意义特别大。《剑桥中国史》在我国学者与读者中影响很大，我国学者对《剑桥中国史》近现代部分卷本所作的评论中，有一个趋向性的意见，认为“剑桥史”标榜的历史主义，同我们所提倡的历史主义，不能归为一个范畴。评论指出：“只有历史主义的方法并不能达到真理。当该书作者不能运用历史唯物主义分析历史时，他们最后不能不同历史循环论搞在一起，从而也就无法说清中国革命和建设的由来及其历史意义。”[5]这一评论一言得义，很有说服力。没有历史唯物主义的观点、立场作支撑的历史主义，不成其为历史主义的科学方法。实事求是，多层面地分析历史的理论原则，是构架讲课体系的思维精髓，不能将这一历史主义的分析方法与一般推演方法相混同。它的绝对要求是具体问题具体分析。无论是对历史原因的审视、历史背景的揭示、历史渊源的追朔、历史影响的阐释，考究前因后果，概无简便方法可资操作。凡属有理有据的历史说明，都是生动的、多样化的。控制论的创始人维纳说过这样一段话：“社会科学不是检验控制论概念的一个好基地……不管我们愿意如否，有许多东西我们只好让熟练的历史学家用不‘科学'的、叙述的方法去进行研究”[6]。高中历史教学如何具备信息量大、思维量大、理论性强的特点，是一个艰苦的探索课题。尤其是中国近现代史，内容丰富而复杂，贴近现实生活，素来是历史研究的活跃领域，给中学历史教学提供了新的资料，也出了许多难题。在高中教好这门课程，非有较强的理论功力不可，否则教学会苍白无力，断无精彩的历史评论，谈不上教学的科学性。我们的教学怎样把知识导向深邃，给学生观察社会、展望未来、定位人生以良好的启发，需要我们站在当代的高度讲好历史。目光投向当代，不是将历史现代化，唯有历史主义地看待历史，才能正确地看待现实。清代学者戴震说：“学有三难，淹博难，识断难，精审难。”改进高中历史教学，只能走一条“难”的道路。来源:北大附中远程教育网2&nbsp;
EnglishhopesforWorldCupsuccesshavesufferedaserioussetbackwiththenewsthatstrikerWayneRooneyhasbrokenaboneinhisfoot.20-year-oldRooneycollapsedinagonyafteraharmless-lookingtackleduringSaturday’sPremiershipgamebetweenChelseaandManchesterUnited.Hewasstrappedontoastretcherandcarriedoffthepitchtotheapplauseofconcernedfansofbothsides.Testsrevealedthathehasfracturedthefourthmetatarsalonhisrightfoot;aninjurythatwillpreventhimfromplayingforatleastsixweeks.ThetimingofthisinjurycouldnotbeworsegiventhatEnglandmustplaytheirfirstWorldCupgameagainstParaguayonJune10th.ItseemshighlyunlikelythattheManchesterUnitedplayerwillbefitintimeforthatmatch.Andsomeexpertsthinkitwillbeimpossibleforhimtoplayatall.OnepersonwhodoesbelievethatRooneycanmakeanimpactintheWorldCupistheEnglandmanagerSven-GoranEriksson.OnSaturdayhetoldreporters,“Wayneisaworld-classplayerandwewillgivehimeverychancetoplayintheWorldCup;withsuchahugetalentyouhavetodothat.”However,ManchesterUnitedmanager,SirAlexFerguson,takesalesssanguineview.FergusonrespondedtoEriksson’scommentsbysaying,“WewilldoourbesttogettheboytoGermanybutifheisnotfit,heisnotgoingtogo.”Fergusonexplainedthetreatmenthisyoungstar-playerwillreceive,“Waynewillbeinplasterforthenextfewweeksandhe’llbehavingregularscanstoseehowitishealing.”Buthealsoadmittedthattheinjuryisa“cripplingblow”fortheEnglishteam.However,notallisdoomandgloomintheEnglishcamp.MichaelOwen,anotherimportantEnglishstrikerwhobrokehisfootinJanuary,hasreturnedtoplayforhisdomesticteam,NewcastleUnited.OnSundayNewcastle’smanagerdescribedOwenas“veryclosetobeing100%”–acommentthatmakesitseemlikelyhewillbematch-fitbyJune.
男生女生，反客为主男生：抢女生“饭碗”不是罪在许多人眼里，男生报理工类专业是最好的选择，电气工程、机械仪表、土木建筑、交通运输，听起来都是刚性十足。有的专业可能苦点，那怕什么，“自古雄才多磨难，纨绔弟子少伟男”，理由蛮充足的。确实也是，男生喜欢理工类，这从现在高中理科班和文科班的男女人数就可以看出，理科班往往是男生比女生多得多，而女生经常成为点缀，但文科就不同了，从性别的比来能够上说，男生占不了多少“便宜”。因为男生天生的逻辑思维和动手能力比女生强，但这并不等于其他专业男生就不适合。以前，由于某些行业工作性质，有的高校的专业在招生时，往往只招女生，而把男生拒之门外，如护理学、学前教育等专业。随着行业的分工发展，以前禁止男生报考的专业也逐渐向男生开放，并且从这些专业毕业的男生的就业、待遇还很有优势。如果你是高考的男生，在志愿中，何不独出心裁，报一些看似“女性化”的专业呢？如护理学、学前教育、小学教育、外语、空中乘务等等。1.护理学：目前医科大学的护理本科专业已经向男生抛出了橄榄枝，如中国协和医科大学、中国医科大学、首都医科大学、复旦大学医学院、上海第二医科大学、浙江医科大学等。每年全国招收的本科护理将近一万人，其中10%到20%都是男护士。像妇产科和一些特殊科室，比如ICU、急救中心、骨科、泌尿科等，男护士最受欢迎了。2.学前教育和小学教育：这两个专业基本上都设在师范院校，有的则设在综合性大学的初等教育学院。你可不要对“初等”产生误解，以为不是本科专业，它指的是你将来毕业后，从事的是“初等教育”工作。现在，很多本科师范院校都开设学前教育专业，包括北京师范大学、华东师范大学、南京师范大学等名牌院校。3.外语院校的外语类专业，很多学校其生源就一直是“阴盛阳衰”。为了改变这种状况，这些院校在招生时对男生格外青睐。如上海外国语大学在每年的招生章程里就公开声明,学校长期以来在校学生男女比例失调，因此，在相同条件下，优先考虑男生。至于外语中的某些小语种专业，招生院校对男生更是“情有独钟”，甚至预先就设定好男女比例，按不同分数线录取，如北京大学、北京外国语大学等。4.空中乘务：看到这个名称，人们马上会想到“空姐”：灿烂如花的笑脸，莺声燕语的嗓音，这也能跟男生挂上钩？当然能！你换一种说法不就行了吗：阳光帅气的笑脸，雄厚磁性的嗓音，哦，这是“空少”。空中乘务专业目前只有南昌航空工业学院属于本科，其他学校的空乘专业都属于专科，这些院校的空乘专业都逐渐招起了“空少”，如中国民用航空学院(天津)、中国民航飞行学院(四川广汉)、广州民航职业技术学院等，这些学校对“空少”的基本要求是：年龄19～20岁应往届高考生，身高172～182cm之间，五官端正无疤痕，身体匀称口齿清。由于该专业对身体要求比较严，合格的人选就不会太多，所以录取时文化课成绩往往就不会很高，有的只要达到同批次控制分数线即可投档，有的甚至降分录取。女生：谁说女子不如男相对于男生来说，女生“反串”的机会少一些，因为女生的生理因素所致，有一些艰苦的专业只招男生，如野外作业的采矿、钻探类专业，军校里的指挥专业及国防生等，但是现在一些传统意义上的男性专业也开始出现“万绿丛中一点红”的景象。如：石油、航海、警察、飞行员、军校生等。1.石油类专业主要包含石油工程、地质工程、勘察技术等方向，中国石油大学、西南石油大学等学校对男女比例并无特殊要求，只是基于行业特点，招收男生所占比例较大。长安大学向来以公路桥梁专业著称，在招生简章里提醒考生：“道路桥梁与渡河工程专业中岩土与公路隧道方向系艰苦专业，建议女生谨慎报考。”在这类专业里，女生往往是“稀有之物”。肯吃苦的女生不妨勇敢地填报。2.航海技术类专业大部分只招男生，但有些学校也有例外，如上海海事大学的航海技术专业，从2000年始，该校为培养航海、管理水陆两用人才，在上海、江苏、浙江等地区招收少量本科女生。如今，第一批招收的18名女生已经毕业，其中2人继续攻读本专业硕士研究生，2人走上航运院校的讲台，1人当上了引航员，2人成了国际客轮的驾驶员，其余则从事船舶管理工作。可以预测，在船舶控制电子化、自动化程度日益提高的今天，“女船长”完全可以进入这个昔日几乎被男性垄断的领域。3.公安警察类院校各专业均招女生，只是招生人数比例要稍微少一些，一般占总数的25%左右。该专业对考生的体质要求较高，女生身高不低于1.60米，体重不低于45公斤；身体匀称，不能过于肥胖或消瘦；同时还要进行体能测试，标准是：50米跑8秒6以内；800米跑3分50秒以内；仰卧起坐10秒内完成5次以上；立定跳远1.6米以上。另外，军校也招女生。“飒爽英姿五尺枪，曙光初照演兵场”，如果你曾经为惊心动魄的场面所陶醉，为笔挺威武的背影所心迷，那你就尝试做一个“不爱红装爱武装”的女警察吧。4.飞行员招女生并不是一件新鲜事，中国民用航空学院和中国民航飞行学院也开始招收女飞行学员，由于职业的特殊性和需求，招收女飞行学员的量比较少。属于军队院校的空军航空大学，从2005年也恢复了招收女飞行学员的制度，这更为一些想从事国防事业的女生打开了一扇小窗。今后，中国还将从女飞行员中选拔航天员，在未来的“神舟―号”里，或许就能看到女英雄的身影。文科理科，反弹琵琶文科生：偷望一眼百媚生活泼浪漫的校园氛围、生动开放的文学讲座、衣着新潮的俊男靓女，这是许多文科生所向往的大学生活。但是这种生活并不仅仅局限于文科较强的院校，在一些理科较强的院校里，这种温馨的人文气息和色彩也同样精彩。为了向综合性大学发展，近年来，许多理科院校纷纷增设文科专业或文理兼收专业，最有代表性的是清华大学，这所傲视群雄的工科院校，如今已经成立了经管学院、公管学院、法学院、新闻传播学院、美术学院和人文社会科学学院等六大文科学院，招收文科生的人数也是连年翻番，连一些文科较强的院校也望尘莫及。与此同时，其他理工类院校也不甘落后，为了扩大生源和增加在同类院校中的知名度，在每年申报新专业时，也看上了文科专业，想方设法从文科院校中分一杯羹。由此看来，理工类院校增设文科专业已呈势不可挡之状。那么，学文科的考生在填报志愿时，如果能向理科院校“偷偷望上一眼”的话，说不定就会有意想不到的收获。你会发现，不仅在录取分数上你有占便宜的可能，而且在你进入之后，还将增添许多在其他院校难以获得的厚重、睿智和能力。下面，让我们从2005年教育部公布的高等学校新增专业目录中，看一下理科院校对文科专业的“偏爱”。1.汉语言文学：这个文科类院校中的代表专业，历来是文科专业中的招生大户，共有17所学校增设，其中大部分是理工农院校，如天津理工大学、华北电力大学、大连海事大学、西安科技大学、南阳理工学院、安徽农业大学、华南农业大学、甘肃农业大学、浙江林学院、莱阳农学院、江苏技术师范学院及部分地方综合性院校。2.英语：共有24所院校增设，其中一多半是理工医类院校，如南方医科大学、常熟理工学院、福建工程学院、江西中医学院、南昌工程学院、潍坊医学院、滨州医学院、安阳工学院、南阳理工学院、平顶山工学院、新疆农业大学及部分财经、体育院校。这个昔日在外语学院设立的文科“专项”专业，已成为几乎是所有本科院校“手心里的宝”，并且每年招生数量也不少。3.法学：随着法制社会的健全，法学专业的热度也急剧升温。在27所增设院校中，有一半是理工医院校，如：华北科技学院、沈阳理工大学、青岛科技大学、山东轻工业学院、山东中医药大学、河南科技学院、南阳理工学院、平顶山工学院、武汉科技学院、昆明医学院、北京物资学院、上海立信会计学院、内蒙古农业大学及部分师范学院等。理科生：有时也可偷着乐相对于文科生而言，理科生报考志愿时，选择的余地比较大。明摆着的事嘛，理工类院校的专业和招生人数远远大于文科院校。尤其让理科生振奋的是，在理工类院校增设文科专业的同时，文科院校也纷纷增设理科或文理兼招的专业，如数学与应用数学、信息技术与管理、金融学、国际经济贸易等，而且有的院校增设的文理兼招专业已经占据了原文科专业的半壁江山。再看文科院校录取理科生的分数线，你更会不由得捂住嘴偷着乐，它们一般都低于同档次的理科院校呢。因此，当你为自己的分数刚压线而懊恼时，当你面对名目繁多的理工院校而无所适从时，你不妨另辟蹊径，到文科校园里“散散步”，也许会让你发出“柳暗花明又一村”的感慨来。1.中国人民大学，在人们心目中，一直是个典型的文科综合性院校，可是近年来，它却“移情别恋”，对理科专业和理科考生产生了浓厚的兴趣，于2004年建立了理学院，引进了一批国内外知名的专家学者，开始招收化学专业。不仅如此，在现有的60多个本科专业中，专门招收理科生的专业就有十多个，如信息管理与信息系统、计算机科学与技术、数学与应用数学、金融工程、统计学、商品学、环境科学、公共事业管理等，而对其他专业则全部实行文理兼招。呵呵，理科生好幸福啊！2.北京语言大学原本是所纯文科院校，但它现在却设立了2个专招理科生的专业：计算机科学与技术、信息管理与信息系统。3.中国传媒大学一向以招文科生为主，而今也增设了许多专招理科生的专业，如通信工程、电子信息工程、广播电视工程、数学与应用数学、信息与计算科学、信息管理与信息系统、计算机科学与技术、自动化等。甚至在艺术类本科里，也设置了专招理科生的专业：录音工程艺术、动画技术、数字媒体艺术等，这恐怕是好多同学没想到的。来源:《高校招生》编辑:苏琳
本报华盛顿5月6日电美国马里兰大学教授刘全生是个博古通今、东西合璧的教育家，他非常健谈，而且见解独到，和他聊天几乎是种享受。刘全生出生在上海一个知识分子家庭，其父刘行之曾留学莫斯科中山大学四年，在1940年代后半期任上海《神州日报》社长，在上海文艺界非常活跃，后来全家移居香港和台湾。刘全生于1968年获美国加州大学伯克利分校物理学博士学位，1975年担任马里兰大学物理系教授。最近几年，他先后担任过马里兰大学副校长，并应聘出任台湾“国立中央大学”校长3年，不久前刚刚返回马里兰大学，继续当他的终身教授。刘全生与国内一些大学的校长关系甚是相熟，他们经常在一起进行学术交流。最近，记者在美国首都华盛顿采访了这位教育界的著名教授。当今的中国大学最需要的是“三创”，即创意、创造、创业文汇报：你在美国和中国台湾当过校长，经常穿梭于台湾海峡两岸和美国，你认为当今中国大学最需要的是什么？刘：最需要的是“三创”，即创意、创造、创业。创意要有新观念、新设计；创造是指动手能力，有新发明、新技术；创业是指开创事业。要是前两项比较弱，创业就几乎不可能。中国的大学生忙着就业的多，想着创业的少。美国在这方面有很多值得借鉴的东西。著名的雅虎公司和惠普公司最早都是由两个大学生在斯坦福大学创业的。惠普公司的Hewlett当年申请了一份专利却不知道找谁合作，而Packard当时学的是会计，擅长推销，两人结合在一起，成立了硅谷第一家高科技公司。此外，斯坦福大学为他们提供了很大帮助。学生创业不仅解决了自身的就业问题，也为大众和社会创造财富和福利。另一方面，惠普等企业的成功也是教学研究与学生实践相结合的产物。学生主动去研究而不是死记硬背，通过研究去创造，把老师的一整套理论和学生的热情与动力结合起来，往往能够产生巨大的效益。创新主要是配合资讯时代的需要，适应知识创新的需要。创造和创新非常重要。我认为，这一点马里兰大学做得很好。学校成立了专门的“创新班”，就是一半是商学院的学生，另一半是工学院的学生，把他们放在同一个宿舍里。每周请一位有创业有成就的人给他们讲创业经验，有成功的也有失败的经验。每个学期要求学生写一个如何组建企业的计划书，然后参加学校组织的竞赛。这个计划书帮助学生了解公司如何创业，有什么特别的技术，什么产品适合市场发展等等。学校组织的商业竞赛前3名可以得到5-10万美元的奖金，这对学生鼓励很大，激发他们创业的精神。现在学校大概有10多家公司，有些公司已经赚钱。好一点的企业会有些补助，还有些是要自己找投资，当然学校也会帮助这些企业去找外面的投资，这种项目叫做“种子投资”。当年，Google公司和微软公司都是先在校园里得到赞助才逐步发展起来的。美国大学对学术尊重胜过对权力的尊重，校长不做就可以做普通教授，后者科研成果往往比校长要多文汇报：在中国，许多教授好像当领导只能上不能下。但在美国，许多人当了几年学院院长或大学校长后，主动要求再当普通教授。中美两国学者在这个问题上的反差为什么这么大？刘：我想举一个例子来说明这个问题。1950年前后，当时的美国哥伦比亚大学校长也就是后来的美国总统艾森豪威尔，一次请该校著名物理学教授Rabi作演讲，Rabi是1944年的诺贝尔物理学奖获得者。艾森豪威尔在开场白中客气地说“在众多雇员(Employee)里，你能够获得那么重要的奖项，学校以此为荣”。但是，Rabi回敬说：“尊敬的校长，我是这个学校的教授，你才是学校的雇员。”这就是美国大学的观念。大学校长虽有很大的领导权力，但从观念上来看，他和其他行政人员甚至后勤人员一样，只是为教授和学生服务的。教授从事科研教学，美国大学对学术非常尊重，而不是对权力的尊重，这也是美国社会很重要的价值观念。只要是任何人在专业方面有成就，哪怕是修水管、修电灯，只要他有别人没有的本领，那么他就会受到美国社会的尊敬。在马里兰大学物理系，现有4名前校长同时工作，我就是其中一名。像哈佛大学的校长萨默斯退休后，就只是一名普通教授，但人们对他的尊敬丝毫不减。此外，在美国担任教授相对来说比较舒服，自由也很多，他们的科研成果往往比校长要多，但发表论文的要求很高。提高中国大学科技成果，就要加大科研投入，提高对学术和学术精神的尊重文汇报：中国的本科教育是世界一流的，但是中国大学的科技成果比较落后，主要是什么原因？刘：美国现有3000多所大学，但真正称得上研究型的大学并不多(58所)，美国和加拿大加起来大概一共约62所，主要以研究为主，美国绝大部分的博士学位都是从这些研究型大学获得的。中国大陆目前大约有近2000所大学，研究型大学大概在15至20所。这个数字不算多，作为研究型大学，像北大、清华、南大、中国科技大学、复旦、交大等，都具有一定的科研经费，这些研究型大学发展也不错。中国应该大力建设研究型大学，并继续投入更多的资金。美国目前的科研投入占GDP的2.5%，韩国达到3%(世界最高)，中国大陆是1%-2%，台湾地区现在达到2.5%。台湾地区和韩国一样缺少自然资源，唯一的就是靠人。韩国在前几年就开始专门发展科研，将大量的经费投放大学教育，结果成绩显著，但也造成了人们的急功近利，比如像黄禹锡事件。所以，教育依靠经费，有了经费就可以大力发展科研。中国目前还需要加大经费投入用于教育。此外，我们对于学术和学术精神的尊重还要提高。美国大学也有失败的地方，如美国人才浪费、价值观念不如上个世纪那么有理想文汇报：刚才我们谈到美国大学有很多成功的方面，那么是不是也有失败的地方？刘：美国在人才培养和运用的环节上也存在缺少衔接的问题，培养出来的大量文科学生，都找不到工作。这个现象在当前非常明显，许多人没有用上他们所学的知识。美国大学生往往是想做什么就做什么，没有什么计划。这是美国人才很大的一个浪费。另外，美国在伦理教育，也就是人与人之间相处的教育方面，在最近20年很欠缺。新一代人很茫然，不知道该做什么？人们的价值观念影响其实也是很大的。记得1960年代我刚到美国的时候，美国人非常有理想。那时正处于美国的民权运动时期，白人学生暑假不回家，专门到南方去教黑人如何投票，教他们如何去行使自己的公民权，有时甚至冒着生命危险，这些年轻人非常有理想。到了上世纪70年代打越战，青年人勇于争取民主，争取权利。从80年代开始发生变化，现在的美国学生考虑更多的是如何去挣钱。50年后世界一流大学至少有1/3应该在亚洲，其中可能有一半将在中国文汇报：你预测再过50年，中国一流大学能够占到世界1/3，你对此很有信心吗？刘：100年前世界一流大学基本上都在欧洲，美国当时只有2到3所像样的大学。到上世纪60年代以后，美国大学开始多起来，现在2/3的世界一流大学都在美国，因为它经济实力强，挖了很多的人才来。现在经济发展最快的是中国，我想50年后世界一流大学至少有1/3应该在亚洲，其中可能有一半将在中国。此外，中国是个有传统文化的国家，中文是很了不起的传媒。我晚上有时候看《史记》，2000多年前的人物跃然纸上，可以和他对话，从传统中表现出来的人格，这是只有中国人才有资格学习的，这就是我们文化了不起的地方，而且我们的文化中的那么多的哲理，老庄的思想，对自然的尊重，对人世的和谐，这都是很了不起的。所以，大的东西在里面，再加上我们比较勤奋和努力，我想我们中国人应该能够做到。中国迟早会有诺奖获得者，只要对中国文化有信心，只要把严谨治学作为研究科学的第一要务文汇报：诺贝尔奖获得者中的华人都是海外华人和中国台湾地区的人，而目前祖国大陆还没有人得，那么大陆今后50年有没有可能出现诺贝尔奖得主呢？刘：从种族来看，获诺贝尔奖比例最高的应该是犹太人。目前全美国犹太人加起来总共有600-700万，大概有1/3的获奖者是犹太人，他们在美国的政治上和经济上都很优秀，特别是在学术上的成就非常卓越。例如，犹太人家庭的小孩从小就有喜欢向大人提问的习惯。从小勤学好问是最重要的，而中国人恰恰就缺少好问的习惯。老师帮助你解答问题，处理问题，但从来没有教你去如何问问题，其实问问题是最难的。有成就的科学家都是从小就培养出勤学好问的习惯。要培养出科学家，必须要养成他们从小勤于思考的习惯，人脑的成熟就在于前10年。诺贝尔奖除了和平奖有很多争议外，其他奖项都是很实在的，尤其是诺贝尔科学奖的评奖还是很公平的，所以大家把它作为科学界的最终成就奖。中国迟早会有获奖者，我对此非常有信心。原因主要有两个。首先，这跟文化有关系，是对自己有信心。你对自己没有信心，就永远得不到奖，而这个信心来自于我们的文化。中国曾经有很辉煌的历史，而且这个历史也是令人骄傲的，而自己对本国的文化有一个认识，这个认识也就能产生很大的信心。其次，中国没有将严谨治学作为研究科学的第一要务。因为文化和价值观念的差异，造成许多科学界人士追逐名利，在美国很多华人教授一看到有赚钱的机会就马上“下海”，放弃了科学研究工作。升官和发财都是害死读书人的。日本第一位诺贝尔物理学奖获得者汤川秀树曾表示：对他启发最大的是中国的庄子和老子，老庄思想的核心就是淡泊名利。这是中国科学界目前最需要的东西。编辑:苏琳
近日，有报道称，重庆涪陵541名高三学生主动放弃高考，这些学生绝大多数是农村学生。他们认为，打工比上大学划算：上4年大学花至少4万元，而打工4年可挣4万元，4年就有8万元的差额!不要说他们目光短浅，这是穷人孩子的务实之举，大学教育也是投资的一部分，既如此，衡量得失不是很正常的事吗？日益攀升的大学学费与越来越严峻的大学生就业，使得通过上大学改变命运的传统之路变得越来越窄。2006年的高考填报志愿即将开始，争抢入名校热专业的依然势头不减，然而越是名校、专业越热门，支出成本也越高。记者通过查询省物价部门和查阅各校网站、招生简章等方式，调查了广东省内外部分公费高校近两年来的学费多寡。让家长和学生在填报志愿前先掂量一下成本。在本省读高校成本广东物价部门将省内的高校的学费分成三个档次，以一般高校作为基准，文史、财经、管理专业3800元/年；理工、体育等专业4300元/年；医学专业4800元/年，同一专业本专科执行同一学费标准。最高一档是全国211工程的重点高校，如中大、暨大、华工、华师、汕头大学等7所高校，按一般高校学费标准上浮了20%。第二档如广外、广工、广商等5所高校按一般高校学费标准上浮了10%。另外，高等职业院校及普通高校高职类专业(大专)学费文史类专业4500元/年，理工科类专业5500元/年。普通艺术院校及普通高校艺术类专业(本科)6000元———10000元/年。以广州教育学院新闻专业为例，学费4300元/年，住宿费1200元/年，基本伙食费250元/月，手机费50元/月，上网费20元/月，工本费50元/学期，电费100元/学期，水费80元/学期，一份报纸40元/学期，公车费约200元/学期，省内回家车费(往返一次)240元/学期，电脑3800元，MP3约580元，手机1300元，校服80元，英语四级25元，计算机等级考试80元，普通话等级考试80元，新生日用品等大概200元，另外，还有买书、服装、跟朋友交际、旅游等，这部分花费因人而异，但其实大学生花在这一部分上的钱都很多的。综合4年本科支出约需45000元以上。外省高校就读成本记者调查发现，从学费的角度看，现时省外大学可以大体分为两类：普通专业和特殊专业。普通专业的学费通常在每年5000元左右。比如，清华大学5000元，北京大学4900元至5300元，中国人民大学4800元，北京理工大学文科5000元、理科6000元，对外经贸大学6000元等。一些如艺术类的特殊专业，每年的学费则普遍在1万元以上。比如，清华大学的艺术设计专业和造型艺术专业每年学费是1.2万元，人民大学、北京科技大学、北京交通大学等高校的艺术类专业每年学费是1万元。艺术类院校的学费也在1万元以上，有的甚至更高。如中央戏剧学院、北京电影学院的本科学费通常是每年1万元，专科(高职)学费则高达1.9万元；中央美术学院除人文学院各专业学费每年是8000元外，其他各专业普遍为1.5万元，而出版设计(漫画出版)专业每年的学费则为1.9万元。民办大学的学费还要高一些，每年平均在6000元左右。以就读武汉大学新闻专业为例，学生基本生活费用包括：学费5850元/年(大部分专业收费相近)；住宿：600元———1200元不等/年(按住宿条件划分)；饮食：300元/月(吃饭、水果、零食)；交通费：每月30元左右；武汉-广州火车费(普快来回)280元左右/学期；飞机费(经济舱来回)1860元/学期；洗理费用：100元/月；衣服、鞋：一般600元———2000元/年左右(依个人生活水平而定)。额外费用：电脑3500元，手机1300元，手机费和上网费约100/月，英语四级考试报名25元，计算机等级考试80元，普通话等级考试80元，新生日用品等大概200元，应酬费用200元———1600元/年。粗略估计全年支出约为13485———19925元之间，出省读本科4年最起码要54000元以上。减轻经济压力方面的建议暨南大学谢老师对学生在减轻经济压力方面的建议是：“省到的就是赚到的。”1.申请助学贷款。来自穷困家庭的学生更要注意这一点，不要错过申请的机会。2.要努力学习。争取获得奖学金。每年几千元虽然不多，而且能得到的人也不多，但一定要争取。3.要利用好优惠政策。各大学都有减免学费的规定，新入学的学生应当了解清楚，并尽量争取。4.要把钱花在刀刃上。上大学的一个重要目的是为了今后有个好职业，因此要找准目标，并且在这上面重点花钱。比如，多参加培训班。（编辑：苏琳）
1、报名时间：2006年5月16日－6月10日2、报名办法：实行网上报名（网址：http://zk.ah163.net，相关信息请浏览合肥市考办公告栏）报名系统限定每位考生在整个报名期间只能报考一次（最多能报四门课程），考生如报多个专业（如报本科加试专科课程）也必须使用一个准考证一次性完成。委托专业（公安管理、监所管理、法律（本）、律师（专、本））在委托厅局报名。。3、报名注意事项：（凡在网上报过名不能再作新生）①在合肥已摄像（或在网上已报过名）的考生，在报名时间内直接在网上作老生报名。②未换证的在籍考生5月23日换证，5月26日到考办领取新准考证，再到网上作为老生报名。③首次在合肥报考的考生，在报名时间内直接在网上作新生报名，并于第二天上网记下自己的准考证号，6月29日－30日凭身份证和准考证号到市考办（金寨路322号）进行电子摄像（准考号尾数：单数29号摄、双数30号摄），办理有关手续。（未摄像的考生将不能参加考试）④换专业的考生，用原准考证作老生，直接选择另个专业课程报考，原考过的公共课程、国标码相同的课程不用再考（一地只允许一个准考证参加考试）4、报名时预订教材考生，领取时间：（准考号尾数：单数单号领、双数双号领）新生凭准考号和身份证：6月29日－30日领取预订教材老生凭身份证和准考证：7月3日—4日领取预订教材合肥招生考试网
2006年春季开学以来，四川省在治理教育乱收费方面连创两项纪录：因为乱收费而被免职的中小学校长数量达25名，创历年来之最；与此同时，该省教育乱收费零投诉的县区数量也创下历史纪录。据四川省教育厅新闻发言人周光富介绍，2006年春季开学以来，教育乱收费行为遭遇到前所未有的惩处力度。因为学校乱收费，该省有25所中小学校的校长被免职，行政警告以上处分15人，通报批评4人，2所市级校风示范校被摘牌，1名教师因违规补课被作待岗处理，此外，还有教育行政部门的部分工作人员因自己负责联系的学校出现乱收费行为，而受到组织责任追究。周光富说，今年以来，有着教育乱收费晴雨表之称的教育收费投诉出现可喜变化。全省教育收费零投诉的县区数量由2005年的15个猛增至32个，其中泸州市所属7个县区，有关部门未接到一起教育收费投诉。记者了解到，为了根治教育乱收费，四川省采取“两手抓”的办法，一手抓学校，一手抓地方政府。2006年4月3日，四川省6个地级市的分管副市长和教育局长齐聚成都，接受该省对于教育乱收费举报问题的集中交办。这是四川省首次在治理教育乱收费上以限期办理的方式集中“问责”地方政府。四川省要求，各有关市（州）对这些举报要限期件件给出回复，并且不能把举报转给县级部门，因为这些举报反映的就是县级或县级以下教育部门的问题，要在市（州）这一级解决问题。年底进行复查时，如果这些市（州）的教育乱收费依然严重，省里将采取相关处罚措施。据周光富介绍，为了调动地方政府对治理教育乱收费的积极性，四川省近年来还把教育收费投诉纳入到创建义务教育示范县的目标考核，规定：要争创义务教育示范县，则必须首先实现教育收费零投诉。来源：新华社编辑:苏琳
近日，教育部教育发展研究中心副主任周满生说，据教育部门最新统计显示，2007年中国高校将迎来报考的最高峰。周满生在“2006独立学院创新与发展论坛”上公布了教育部门最新统计的2000年—2005年各级教育阶段在校生人数。数据显示，从2000年到2005年，高等教育阶段在校生人数一路攀升：从1230万人，增长到1300万人、1500万人、1900万人和2000万人，至2005年增长到2300万人。高中阶段在校生6年来一直高速增长，2000年为2517.70万人，2001年为2600.93万人，2002年为2908.09万人，2003年为3243.40万人，2004年为3648.99万人，2005年达到3990.09万人。也就是说，到2007年参加高考的考生将达到历年来的最高峰。数据还显示，初中阶段在校生6年来正在经历低—高—低的趋势。从2000年到2004年，初中阶段在校生呈增长趋势，分别为6252.20万人、6534.12万人、6712.14万人和最高峰6743.64万人，从2004年开始下降，2004年为6576.29万人，2005年又降为6214.94万人。也就是说，从2008年开始，高中毕业生人数将开始明显回落。同时，从2000年到2005年，小学阶段在校生人数持续走低。分别为13013.25万人、12543.47万人、12156.71万人、11698.74万人、11246.23万人和10846.07万人。这也说明，从2007年高考报名人数达到高峰后，高中毕业生人数回落将持续至少5年。来源:济南时报编辑:苏琳
国家为军队特有专业士官颁发《职业资格证书》试点工作日前在北京军区全面展开。军队特有专业包括陆、海、空、第二炮兵和炮兵、装甲兵、工程兵、通信兵、防化兵等军兵种的上千个工种。由国家为这些经过考试合格的特有专业士官颁发社会承认的《职业资格证书》，既有利于广大士官在服役期间练兵习武，也有利于他们转业后的就业安置。这次试点工作将从《国家职业分类大典》未包括的专业中选择通信兵专业、装甲兵专业、军械专业、工程装备修理专业等６个大类专业的１０多个工种，在北京军区装甲兵部队、通信训练大队、工程兵训练大队等单位进行。试点的主要任务是在实践中探索制定《军队特有专业职业技能鉴定实施办法》；制定各试点专业工种职业技能等级标准与鉴定考核大纲；编写各试点专业工种职业技能鉴定辅导材料；建立各试点专业工种职业技能鉴定题库；建立各试点专业工种职业技能鉴定站；通过鉴定推出一批获得国家职业资格等级证书的特有专业士官人才。试点工作在今年９月底前结束。（来源：新华社）
[作文题目]请以“简单”为话题，写一篇文章，立意自定，题目自拟，文体自选，不少于800字。[网友习作]简单蜻蜓(2006-05-0623:21:57)风，它在几棵老树间快乐地穿梭着，没人能领悟得出它的形状，因为它简单。它空如一张白纸，没人在上面为它着过色……清新的风儿只会住在环境优美的地方，因为那里没有汽车和工厂的打扰，它会几百年如一日地、安安静静地忙碌在山中成片的野菜地里……直到有一天他的到来。山里长大的孩子就像风——简简单单。几十年如一日地忙碌在山中成片的菜地里，从没有人见过课本，更没有人见过老师。小陈是第一个到那里去支教的老师，而他在亲眼目睹了山中的一切后，却选择了留下。他说，他也曾是个山里长大的孩子，但他从没见过这么穷苦的、与城市几乎没有交流的地方，他知道自己一个住惯了城市、却又这么下决心会有什么结果，但他还是打算留下来——先教一年看看。山里面住着孩子，也“住”着风，风很简单，孩子们也一样。他们可以穿梭在荆泽之中；他们可以在杂草丛中掠过；可以穿过小河；可以爬过看似无路的山，可当他们面对的是上学时，多数的孩子却沉默了。他们的脑海里并非想出了什么千变万化的理由，只是，家里不同意——确实太穷、太穷了，父母担心孩子们每天翻过山来回地走吃不消，而且，家里又没有足够的干粮。多数的人可能考虑的太多了，因为，知识对于孩子们的诱惑力是极大的。可以说，小陈改变了他们的命运——这位在人生长跑中最先对他们有所启蒙的老师。他所付出的，可能是他一生中从未付出过的巨大的精力：他要在孤独中坚强起来，（自编教材，自制教具，吃着简单的饭菜，）然后不断地激励孩子们，启发他们，并告诉他们：“你们并不比别人差！”就是他一句句发自内心的话语，才有了一个又一个的“奇迹”……小陈说：“正是孩子们（淳朴）的眼睛让他不能回避自己的责任。”很难讲，究竟是一种什么力量在内心驱动着他，也带动了孩子们，在如此恶劣的环境里，也要坚持、坚持、在坚持？或许，看似曲折的故事也只是因为一种最简单的想法……没有人要求过他们一定做到什么，但他们却一直在默默地做。或许，也只是因为简单。清新的风儿在几棵老树间快乐地穿梭着……[在线点评]这是一道独词式的话题作文。写这类型的作文，要善于联想，把话题往具体的场景中“靠”，一般有三种方法：一是缩小法，如缩小为“小李的简单”；用联系法，如“简约而不简单”；用判断法，“简单是种美”等来规范自己的思路。本文用的是缩小法，如风一般简单的师生。选材上，以偏僻山村为背景，材料典型；在艰苦环境中生存的师生，主题积极向上；作为记叙文，本文的景物描写简洁清新，并能够和师生活动和谐地融在一起，达到交相辉映的效果；作文题目改为“简单的风”更理想；虽然小陈老师的形象还略显单薄，但本文还算写得不错。&nbsp;来源：乙平高考作文在线
&nbsp;第一页血型（bloodgroups）以血液抗原形式表现出来的一种遗传性状。狭义地讲，血型专指红细胞抗原在个体间的差异；但现已知道除红细胞外，在白细胞、血小板乃至某些血浆蛋白，个体之间也存在着抗原差异。因此，广义的血型应包括血液各成分的抗原在个体间出现的差异。血型在人类学、遗传学、法医学、临床医学等学科都有广泛的实用价值，因此具有重要的理论和实践意义。血型系统红细胞血型是1900年由奥地利K．兰德施泰纳发现的。他把每个人的红细胞分别与别人的血清交叉混合后，发现有的血液之间发生凝集反应，有的则不发生。他认为凡是凝集者，红细胞上有一种抗原，血清中有一种抗体。如抗原与抗体有相对应的特异关系，便发生凝集反应。如红细胞上有A抗原，血清中有A抗体，便会发生凝集。如果红细胞缺乏某一种抗原，或血清中缺乏与之对应的抗体，就不发生凝集。根据这个原理他发现了人的ABO血型。后来他又把不同人的红细胞分别注射到家兔体内，在家兔血清中产生了3种免疫性抗体，分别叫做M抗体、N抗体及P抗体。用这3种抗体，又可确定红细胞上3种新的抗原。这些新的抗原与ABO血型无关，是独立遗传的，是另外的血型系统。而且M、N与P也不是一个系统。控制不同血型系统的血型基因在不同的染色体上，即使在一个染色体上，两个系统的基因位点也相距甚远，不是连锁关系，因此是独立遗传的。有些血型抗体是不完全抗体，与相应的抗原细胞结合后看不出凝集现象，血清中有抗体但不容易发现。1945年抗人球蛋白试验应用到血型检查中来，这种试验就可检查不完全抗体，从此，许多血型抗原陆续被人发现。每当发现一个新抗原后就要确定这一抗原与已经发现的血型是什么关系，这样在人的红细胞上便确定了若干血型系统。此外，还有一些抗原，或因其在群体中出现的频率太高，或因其在群体中分布的频率太低，对它们无法进行遗传学分析。在没有弄清它们的遗传关系以前，暂且把这些抗原分别叫做高频率抗原及低频率抗原，对于它们的归属有待进一步确定。红细胞血型抗原红细胞膜中夹杂着3种蛋白质：糖蛋白、简单蛋白及膜收缩蛋白。红细胞抗原有些突出在细胞表面，好像伸出在地面上的树枝，如ABH抗原；有些镶嵌在细胞膜内，如Rh抗原。抗原与抗体发生特异反应的部分，叫做抗原决定簇。血型抗原决定簇的化学组成，有的已经清楚，但大部分不清楚。有些血型在体液中存在可溶性抗原，叫做血型物质。从人体分离出来的ABH及Lewis血型物质是糖蛋白，即在肽链的骨架上连接着一些糖的侧链，这些糖链便是特异性决定簇。ABH及Lewis血型物质的特异性决定簇很相似，只是在糖链上个别糖的种类或同一种糖由于存在位置不同，就显出不同的特异性。比如A与B的抗原特异性，只是在糖链上有一个糖不相同，便显示出不同的特异性。A抗原决定簇在糖链的终末端是一个N-乙酰半乳糖胺，而B抗原决定簇在糖链的终末端却是一个D-半乳糖红细胞上的ABH抗原决定簇，虽与体液中的抗原决定簇糖链结构相同，但连接的骨架不同。红细胞上的糖链是通过神经鞘氨醇与脂肪酸结合在一起，而不是与蛋白质结合在一起，所以红细胞上的ABH抗原是糖脂而不是糖蛋白。MN·P及I血型的抗原决定簇也是碳水化合物。Rh抗原的决定簇可能是蛋白质，因为红细胞经硫氢化物、脲素及蛋白酶等物处理后，Rh活性即行消失。有一些血型抗体，如抗IH，抗IA，抗IB，抗IP1等，只与带有I抗原及另外一个抗原的细胞发生反应，而不与其中只有一个抗原的细胞发生反应。说明这些抗原为复合抗原，在一个分子上具有两种特异性。Lewis血型抗原实际上是血浆中的抗原，红细胞上的Lewis抗原是从血浆中吸附来的。I抗原在分泌液中虽有可溶性抗原，但不存在于血浆中。另外有些血型是在血浆中存在可溶性抗原，分泌液中却不存在。Bg抗原实际是白细胞的抗原，可能从白细胞脱落到血浆中，再从血浆中吸附到红细胞上，表现为红细胞的抗原。Chido血型及Rodger血型的抗原与血浆中的补体第四成分（C4）有关。用电泳方法分析人的C4，可以见到3种类型：泳动快的（F）；泳动慢的（S）；快慢两种成份都有的（FS）。血浆中只有F成份的人，红细胞上有Rodger抗原。只有S成份的人，红细胞上有Chido抗原。两种成份全有的人，红细胞上也同时具有Chido及Rodger两种抗原。各种血型抗原在红细胞上的分布是不同的，有的密集，有的疏松。抗原数目的多少决定了抗原的强弱。用放射性碘标记的兔抗A及抗B血清，检查人的红细胞，根据每个细胞上的放射性强度，可推算出每个红细胞上的抗原数目。各种血型抗原在个体发育不同阶段强度是不相同的。新生儿的ABO及Lewis抗原与其相应的抗体之反应较成人细脆弱。不到10厘米的胎儿之红细胞就能与抗P1血清发生反应，但其反应强度较成人红细胞弱。新生儿的红细胞吸收抗I的能力几乎与成人红细胞一样，但凝集反应强度远较成人红细胞弱。可是与抗i血清的凝集却比成人红细胞强。Yta及Xga抗原在新生儿红细胞上稍较成人红细胞弱，而Rh、Kell、Duffy、Jk、MNSs、Di及Do等系统的抗原在出生时已发育完全。Chido血型的抗原在新生儿血浆中可以检出，但在红细胞上不能发现。血型抗体抗体是免疫球蛋白，但不一定所有免疫球蛋白都是抗体。只要具有抗体结构的糖蛋白便为免疫球蛋白。免疫球蛋白以Ig表示，现已发现人类具有五类免疫球蛋白，分别叫做IgG、IgM、IgA、IgD及IgE。与血型有关的免疫球蛋白只有三类，即IgG、IgM及IgA三类。根据抗体在体内出现是否有可查觉的抗原刺激，有所谓“天然抗体”及“免疫性抗体”之分。凡未经抗原刺激就在体内的血清中出现的抗体，叫做“天然抗体”；机体受同种或异种抗原的刺激后血清中所产生的抗体，叫作免疫性抗体。对于“天然抗体”的产生有两种解释：一种说法认为在体内存在“抗原致敏”细胞，不需要抗原刺激就能产生特异性抗体；另一种解释认为“天然抗体”是异种凝集素，周围环境存在着一些与血型抗原相似的物质，机体接触这些物质后，所产生的交叉反应抗体。比如某些细菌含有与人的A，B抗原相似的抗原，当人们吸入或吞下这些细菌后，便产生交叉反应抗体。第二页“天然抗体”在低温与其相应的抗原细胞反应强，有很多“天然抗体”当温度超过25℃时即无活性。有的“天然抗体”有结合补体的能力，有的则没有。如Lewis血型抗体几乎都有结合补体的能力，而抗M及抗N就没有结合补体的能力。“天然抗体”通常是IgM免疫球蛋白，但有些“天然抗体”却是IgG免疫球蛋白。如有的抗Lea，抗M、抗N及抗K“天然抗体”是IgG。免疫性抗体则是指机体受同种或异种抗原刺激后处于超免疫状态而产生的抗体。输血、妊娠是产生同种免疫抗体的主要原因。接受菌苗、抗血清（白喉、破伤风抗毒素）注射，以及使用过猪的胃、肝浸液的人，血清中的抗A、抗B效价升高，是异种免疫引起的免疫性抗体的例子。免疫性抗A及抗B，在许多方面与“天然抗体”不同有的抗体与其相应的抗原细胞在盐水介质中即可出现凝集，这样的抗体称为完全抗体；有的抗体在盐水介质中只能与其相应的抗原细胞结合（致敏），但不能出现凝集，这样的抗体称为不完全抗体。欲使不完全抗体与其相应的抗原细胞出现凝集，还需借助其他介质，如酶处理红细胞，或将红细胞悬浮在大分子胶体液中，或利用抗球蛋白血清的帮助。实际上完全抗体一般是指IgM类型的抗体，而不完全抗体多为IgG类别的抗体。IgA主要在分泌液中，在血型抗体中不占主要位置。ABO、MN和HLA等血型的结构和功能ABO血型可分为A、B、AB和O型等4种血型。红细胞含A抗原和H抗原的叫做A型，A型的人血清中含有抗B抗体；红细胞含B抗原和H抗原的叫做B型，B型的人血清中含有抗A抗体；红细胞含A抗原、B抗原和H抗原，叫做AB型，这种血型的人血清中没有抗A抗体和抗B抗体；红细胞只有H抗原，叫做O型，O型的人血清中含有抗A抗体和抗B抗体。ABO血型物质除存在于红细胞膜上外，还出现于唾液、胃液、精液等分泌液中。中国60％汉族人唾液中有ABO血型物质。血型物质的化学本质是指构成血型抗原的糖蛋白或糖脂，而血型的特异性主要取决于血型抗原糖链的组成（即血型抗原的决定簇在糖链上）。A、B、H3种血型抗原化学结构的差异，仅在于糖链末端的1个单糖。A抗原糖链末端为N-乙酰半乳糖，而B抗原糖链末端为半乳糖，H抗原和A、B抗原相比则糖链末端少1个半乳糖或N-乙酰半乳糖。1981年已有人用绿咖啡豆酶（半乳糖苷酶）作用于B型红细胞，切去B抗原上的半乳糖，从而使B型转变成O型获得成功。E．von邓格恩及L．希尔斯费尔德于1911年发现A血型的亚型。他们看到不同A型人的红细胞与抗A血清发生凝集反应的强度不一，在反应弱的A型人血清中还有一种抗体能与反应强的A型红细胞发生凝集反应。据此认为在A型中存在亚型；即A1及A2亚型。A1.型红细胞与抗A血清（来自B或O型人）反应强，而A2型红细胞与抗A血清反应弱。而且在部分A2型人的血清中，除存在的抗B外，还有不规则的抗A1。在B型人血清中有两种抗体：抗A及抗A1。抗A能与A1及A2细胞发生反应；抗A1只与A1细胞发生反应。A1型红细胞上有A及A1两种抗原。A2细胞上只有A抗原。AB型也可分为A1B及A2B等亚型。此外还有一些其他亚型。MN血型红细胞膜上另一类血型抗原叫MN抗原，即红细胞膜上的血型糖蛋白A。它在SOS凝胶电泳谱上显示两条区带，即PAS－1和PAS－2，血型糖蛋白A是两者的二聚物。已知血型糖蛋白A由131个氨基酸组成，其一级结构已测定（图2）。血型糖蛋白A的肽链呈三节式结构，中间第73～92号氨基酸为疏水性肽链，可横穿膜脂层；N端肽链位于膜外侧，与血型活性有关，在这段肽链上分布有15条O-糖苷键型糖链和1条N-糖苷键型糖链，糖链中唾液酸占红细胞膜上全部唾液酸的一半以上；C端肽链位于膜内侧，含较多酸性氨基酸。MN抗原由M抗原和N抗原两部分组成，如果用神经氨酸酶将M抗原切去1个唾液酸（N-乙酰神经氨酸），则为N抗原，如再切去一个唾液酸则抗原性完全失去。MN抗原的抗原性还和肽链上的氨基有关，若将氨基用乙酰基保护后即失去抗原性。白细胞血型——HLAHLA是人类白细胞抗原中最重要的一类。与红细胞血型相比，人们对白细胞抗原的了解较晚，人体第一个白细胞抗原Mac是1958年法国科学家J．多塞发现的。HLA是人体白细胞抗原的英文缩写，已发现HLA抗原有144种以上，这些抗原分为A、B、C、D、DR、DQ和DP7个系列，而且HLA在其他细胞表面上也存在。HLA抗原是一种糖蛋白（含糖为9％），其分子结构与免疫球蛋白极相似（图3）。HLA分子由4条肽链组成（含2条轻链和2条重链），重链上连接2条糖链。HLA分子部分镶嵌在细胞膜的双脂层中，其插入膜的部分相当于免疫球蛋白IgG的Fc区段，轻链为β-微球蛋白。由于分子结构上的相似，故HLA与有保卫功能的免疫防御系统密切相关。此外，HLA和红细胞血型一样都受遗传规律的控制。决定HLA型的基因在第6对染色体上。每个人分别可从父母获得一套染色体，所以一个人可以同时查出A、B、C、D和DR5个系列中的5～10种白细胞型，因此表现出来的各种白细胞型有上亿种之多。在无血缘关系的人间找出HLA相同的两个是很困难的。但同胞兄弟姊妹之间总是有1／4机会HLA完全相同或完全不同。因此法医鉴定亲缘关系时，HLA测定是最有力的工具。动物的血型过去人们认为只有人才有血型，现在已知狗、鸡和许多动物都有血型系统。生长在美国缅因海湾的角鲨有4种血型。大马哈鱼至少有8种抗原类型或类型的组合。这些不同类型的出现通常随不同地区的种群而异。家畜也有血型，马有4种，牛有3种，猪也有4种。灵长类的血型可以通过抗A和抗B血清来测定。黑猩猩的血全部属于O型或A型，猩猩属于B型，大猩猩有B型也有A型，长臂猿血型有A型、B型及AB型。低等灵长类在红血球里没有抗原，但在它们的唾液里分泌ABO抗原。旧大陆猴大多数是血型A型，新大陆猴血型也是A型，但个别的在唾液里有象B一样的抗原。在某些灵长类中发现具有类似人类M的抗原，如在黑猩猩体内发现了具有M血型和N血型，在灵长类中也发现具Rh抗原的。来源:高中生物资源网2&nbsp;
新华社长沙5月9日电题：“服务性”乱收费冲消农村教育减负成果－－湖南南县农村调查对农村义务教育阶段中小学生将全部免除学杂费，这项2006年对西部地区实施的国家惠农政策，将于2007年扩大到中部地区。但记者在洞庭湖粮食主产区腹地的湖南省南县调查采访时了解到，学杂费之外层出不穷的“搭餐费”“饮水费”等服务性收费，日益成为加重农村教育负担的一个新“乱源”。“这边减下去，那边又加上来”洞庭湖区一些农民群众认为，相对学杂费而言，“服务性”收费标准更高、名目更多。如果这个问题得不到解决，国家大力实施的教育惠农政策效果将会被轻易抵消。南县乌咀乡大垸村村民陈明辉家里有两个小孩，家庭情况比较困难。今年开学时，学校将他家小孩126元的学费减免了23元。“我本来是很感激的，可最后一看，除了学费和书费外还要交300多元其他费用，我怎么也高兴不起来了。”陈明辉向记者出示了厚厚一撂收费收据，其中包括教辅资料收据、保险费收据、益阳市教育基金募集券、《小学生导刊》订刊收据、南县博文纯净水厂收据等等。“这边减下去了，那边又加了上来。”陈明辉说。“有收据的还只是小头，大头的收费都是没有收据的。”大垸村村民王建国说。王建国的小孩也在乌咀乡中心完小读小学二年级。“今年开学时一次交了516元，其中只有186元是有收据的。”王建国说，其他没有开收据的包括学校早中餐搭餐费、报刊征订等项目。王建国介绍，他家离学校很近，本来290元的搭餐费完全可以不交，但是不交孩子就上不了学。“‘自愿’最后都变成了强制”据南县教育局提供的一份《2005年秋季教育收费情况督查通报》，全县有20所中小学存在不同程度的乱收费现象。问题集中在各种“服务性”收费，其中包括“豆奶费”“牛奶费”“课桌租金押金”“饮水费”“搭餐费”“单车寄存费”等等。这些收费要么搞“一刀切”，要么定价偏高超出学生家庭承受能力。记者调查发现，种种“服务性”收费层出不穷。有的学校早餐收费每人130元或140元，有的中餐费达到每人240元，此外还有“豆奶费”60元、“牛奶费”180元等。据南县教育局调查，2005年秋季入学时，明山镇中学初一新生收费竟高达每人924元。据南县一些农民群众反映，学校收取“服务费”时并没有按学生家长“自愿”的原则。“如果不交钱，孩子就不能入学。”南县乌咀乡新民村村民姚明强说，“全村的孩子们都在一个学校上学，要是别人交了你没交，你就会担心学校给孩子‘穿小鞋’，因此‘自愿’最后都变成了强制。”据记者对乌咀乡新民小学的调查，今年全校182名小学生中，只有2人没有交搭餐费（每生108元自带米），所有学生都交了“饮水费”（每生20元），绝大部分学生都交了“保险费”（每生25元）。对此，新民小学校长贾先觉的解释是：“这样做是为了方便学生，当然有些学生和家长交费时有些犹豫不决，对这种情况学校和老师会做些工作。”据记者调查，对于“自愿”的服务性项目，县教育局一再要求中小学必须按自愿原则，并规定超过了80%以上就不算自愿而是强制性行为。尽管教育局做出了严格的规定，但学校利用“服务性”项目打“擦边球”的现象屡禁不止。据县教育局负责人介绍，从2004年起，因乱收费南县教育局已先后对三岔河、乌咀、八百弓等乡镇中小学负责人做出了严肃处理。解决“服务性”乱收费任重道远据记者调查，“服务性”乱收费之所以“兴起”，是因为国家对学费和杂费进行“一费制”规范，学校在学杂费上再也开不了口子了，于是开始在“服务性”项目上做文章。“我们对违反规定乱收费的中小学校长处分是很严的，包括摘帽子、移位子、罚票子等等，但还是无法杜绝乱收费。”县教育局局长孟宇湘说，“这其中利益驱动是最主要的原因。”据孟宇湘介绍，由于地方财政状况窘迫制约，南县老师的基本工资直到2005年才由财政保起来，而教师的福利津贴财政都没有预算。由于经费紧张，有的学校一个扫把得扫两个学期，教师辛苦一年年终奖金只有100多元。“按国家政策，公用经费必须财政补足。可是按南县目前的情况，公用经费严重不足。所以一些中小学除保证教师基本工资以外无法开支，只能通过搭餐、养猪、种菜来补足。”孟宇湘无奈地说，“农村中小学乱收费屡禁不止，一方面是监管难以到位，一些教职工利欲熏心；另一方面也是财政状况逼出来的，有迫不得已的因素。”南县农民负担监督管理办公室一位工作人员告诉记者，目前在基层学校之所以热衷于代收“饮水费”“保险费”，热衷于推销价格高昂的教辅资料等，主要是因为其中有丰厚的“回扣”，可以从一定程度上弥补学校公用经费不足，同时也可为农村教师增加一些“福利”。“说到底农村义务教育阶段乱收费屡禁不止的原因还在于投入严重不足。”据记者在南县调查，按照中央有关政策部署，从2007年起中部地区将全部免除农村义务教育阶段中小学生学杂费，并由中央财政安排中部地区公用经费补助奖金。但从目前的实际情况来看，首先是农村学校公用经费标准偏低，历年欠账较多；其次是免除学杂费所需开支仍需地方配套40%的资金。因此，对于类似南县这样的财政穷县，农村义务教育阶段经费仍将无法保足，而其后果必然是“逼”着农村中小学从其他方面“开口子、想办法”，农民教育负担也将“按下葫芦起了瓢”，难以真正减轻。有关人士认为，如何减少“服务性”乱收费，需要有关部门未雨绸缪，认真研究解决。来源：新华社编辑:苏琳
●录取加分项目调整较多●改进招生来源计划管理工作●分段多次公开征集志愿有望推广●新生流失率超10%可补录教育部日前出台2006高招新政策——《2006年普通高等学校招生工作规定》，今年高考报名条件、体检要求、科目设置等没有变化，但在录取加分等方面主要有以下变化。变化一：录取加分项目调整较多。2005年高考加分政策其中一项规定：高级中等教育阶段获得省级以上青少年科技创新大赛或全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖以上者可适当增加分数投档；而在2006年加分政策中，这一类参加竞赛获奖从而享受高考加分优惠的考生扩大为：“高级中等教育阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖以及全国决赛一、二、三等奖者”；“高级中等教育阶段获得全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、‘明天小小科学家’奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖者”；“高级中等教育阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者。”今年对于退役军人的加分投档政策也有较大调整。例如2005年规定：“自谋职业的城镇退役士兵、在服役期间荣立三等功的退役军人，可在其统考成绩总分的基础上增加10分投档；在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人，可在其统考成绩总分的基础上增加20分投档”。今年对自谋职业的退役士兵去掉“城镇”限制，范围扩大到所有的退役士兵，同时取消了“在服役期间荣立三等功的退役军人，可在其统考成绩总分的基础上增加10分投档”这一项。具体政策调整为：“自谋职业的退役士兵，可在其统考成绩总分的基础上增加10分投档；在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退役军人，可在其统考成绩总分的基础上增加20分投档”。变化二：改进招生来源计划管理工作。今年所有高校在本地和跨省招生来源计划将全部实行网上编制、执行和管理，录取期间对招生计划的调整也须使用专用系统软件在网上进行。各教育行政部门要加强对计划编制、调整、执行的宏观监测和调控。同时，教育部要求高校招生计划增量优先向中西部高等教育欠发达且生源数量多、质量好的省份倾斜。努力使高校招生计划在区域、专业等结构分布上更加科学、合理，并加强对人才需求的分析、预测。变化三：分段多次公开征集志愿有望推广。今年教育部指出：考生志愿填报应有利于体现考生报考意愿，有利于录取管理，有利于高等学校录取新生。为此要求各省级招办和高校要通过分段多次公开征集志愿等办法，努力提高考生志愿满足率，降低高分考生落榜率和新生报到流失率。这意味着以往只在部分省市区试行的分段征集考生志愿等做法，今年有望在全国范围内推广应用。变化四：新生流失率超10%可补录。去年教育部规定，各省级招办对所有高等学校的本科层次招生，一律不得在常规录取工作结束后再行组织补录；对本省(自治区、直辖市)所属少数开学后新生报到率较低的高等职业技术学校及专科层次的民办高等学校，经学校申请、省级招生委员会同意，有关省级招办可在本省(自治区、直辖市)未录取的生源范围内，根据考生志愿及相关录取要求，组织有关高等学校进行专科层次的补录。今年高招对本科层次招生同样严格规定，一律不得在常规录取工作结束后再行组织补录或换录。但今年首次明确新生报到流失率超过本校高职计划总量10%的高校，经学校申请、省级招生委员会同意后，有关省招办可在本省(自治区、直辖市)未录取的生源范围内，根据考生志愿及相关要求，组织专科层次补录。编辑：苏琳
重庆市2006年全国各类成人高校统一招生的报名时间敲定。网上报名时间分测试报名时间：6月26～30日，正式报名时间：7月1日～8月20日。市招办有关负责人提醒所有网上报名的考生需按网页上的提示时间：8月21日～27日，到考点所在区县（自治县、市）招办照相并确认报名信息。现场报名时间为8月21日～27日。地点为考生居住或工作所在区县（自治县、市）招生办。&nbsp;
张维迎教授日前在2006年中国宏观经济与改革走势座谈会上发表演讲时说：我要强调一下学费的问题，我过去讲过一句话也是挨骂多的一句话，“为什么穷人上不起大学，因为学费太低”。什么意思？世行的研究、欧洲的研究都发现，我们用低学费的办法实际上补贴的是富人，而不是补给穷人。那我们把学费适当地提高，然后规定学费多少比例必须用于助学金，这些问题就可以很好地解决。像北大，一个大学生25000元的成本，政府给拨款6000元钱，学费5000元，其他的钱哪来？他的这番话肯定又要挨来乱砖无数，但我认为，从理论上，他说得没错。一手收学费、一手向穷人的孩子发放学费和生活费，是世界各著名大学的通例，也是一流大学之所以能够成为一流大学的重要制度保障之一。然而在实际过程中，我国大陆的高校并没有践行这个理论，高校只顾了收钱却没有把最主要的注意力之一放在奖学金、助学金上，更没有以奖学金作为吸引优秀学子的手段。相反，我们看到的是大量学校甚至不肯为学生的贷款担保，还有一些学校以不发毕业证相威胁，要求学生在毕业前还贷或者还欠下的学费。与之形成鲜明对照的是，在半个月前在北京举办的高招咨询会上，香港大学、香港中文大学、香港理工大学、香港城市大学等几所香港高校纷纷以优厚的奖学金吸引大陆优秀学子。其中，香港中文大学今年通过统招方式在北京招收28人，7人将可享受50万港元的全额奖学金。四年大学连学费、生活费加在内都还绰绰有余。香港科技大学去年招收170名内地生，他们总共得到了总额逾1600多万元的奖学金。香港大学今年则表示，在全国20个省市招收250至300名学生，提供1300万元的奖学金。未来三年，香港大学提供5500万元入学奖学金给予全球杰出学生。在国外，许多著名高校之间最激烈的竞争正日益表现为看谁的奖学金更丰厚、覆盖面更广。但国内高校表现如何？就以北京大学为例，其2004-2005学年奖学金总额近755万元。其中，校外的捐赠奖学金金额585万元，学校出资的奖学金总额近170万元；而且每个学生只有一次获奖机会，单项奖学金最高金额为1.2万元。而北京大学现有在校本专科学生9000多人、硕士生4500人左右、博士生1600人左右,来自66个国家的留学生1000出头。光本专科学生的学费一年收入就达四五千万元，其拿出的奖学金只占学生缴纳学费的3.8%不到！而北大每年的经费是否像张教授所言平均只有6000元？我看到中新网这样一条消息：中新社台北2005年12月16日电，北京大学校长许智宏率领北京大学访问团一行50多人访问位于台北罗斯福路的台湾大学，并应邀在台大植物所发表演讲。许智宏与台湾大学校长李嗣涔就两岸高等教育经费问题交换了意见。李嗣涔说，如果不算特别经费，台湾大学的每年经费换算成人民币约为28亿元，北京大学每年约有经费人民币20亿元。而在985工程提出后，中央政府在九十年代末拨给北京大学18亿元人民币的特别经费，2004年至2007年又再编列18亿元人民币的特别经费给北京大学。这样算来，国家每年给北大的拨款是24.5亿元，而其所有学生合计是16000余人，平均15万多元。不知道这个数字属不属实。我不反对大学收费甚至高收费，但是先把账算清楚、先把给贫寒学子的奖学金制度定出来再收不迟。否则，只是九牛拔一毛做做样子，没有人会答应。如果收来的高学费能够公平地分配给穷孩子读书，我们说这对社会和穷人都有利，是公平的；如果只取不予，我们说这种行径如同剪径和打劫。一个合格经济学家不该沦落到为剪径行为辩护的不堪地步。还好，正像张维迎教授所说的，现在大学的师资和学生都已经国际化了。慢慢地，会有越来越多的国际名校花钱请咱们优秀的穷孩子去读书。薛涌就在美国那边鼓动大家：能上香港读大学就不要去清华北大。来源：《中国保险报》编辑：苏琳
本报讯记者近日从我省招考部门获悉，《黑龙江省2006年10月高等教育自学考试开考计划》和《黑龙江省2006年10月高等教育自学考试大纲教材目录》公布。据悉，2006年10月高等教育自学考试将新开考两个专业，恢复一个专业考试。据介绍，2006年4月，我省自考新开考农林经济管理(独立本科段)、动物医学(专科、独立本科段)、食品安全与品控(独立本科段)、计算机软件(地理信息系统与管理信息系统集成开发)(专科、独立本科段)等专业。2006年10月，还将新开考数控技术(独立本科段)、电子商务(应用本科)两个专业，并恢复开考机电一体化专业(独立本科段)。有关开考计划及考试大纲教材目录，考生可进入黑龙江招生考试信息港进行查询。(本报记者：丁宁)
&nbsp;商务谈判中有时会听不清、弄不明对方的话。那么该如何请求对方重复或解释呢？Willyourepeatit,please?请再说一遍，好吗？Wouldyoumindsayingitagain?请再说一遍。Ibegyourpardon?请再说一遍。I'msorryIdidn'tcatchyourmeaning.Willyousayitagain?对不起，我没明白你的意思。您再说一遍吧。Idon'tunderstandwhatyousay.我不明白你在说什么。I'msorryIdon'tfollowyou.对不起，我不懂你的话。Willyouspeakalittlemoreslowly?请说慢一点好吗？Willyouslowdownabit?Ican'tfollowyou.请再说慢一点吧。我没明白。Willyouexplainwhatyoumean?请解释一下你的意思吧。Couldyoubemorespecific?能否再具体一些。
近日，有报道称，重庆涪陵541名高三学生主动放弃高考，这些学生绝大多数是农村学生。他们认为，打工比上大学划算：上4年大学花至少4万元，而打工4年可挣4万元，4年就有8万元的差额!不要说他们目光短浅，这是穷人孩子的务实之举，大学教育也是投资的一部分，既如此，衡量得失不是很正常的事吗？日益攀升的大学学费与越来越严峻的大学生就业，使得通过上大学改变命运的传统之路变得越来越窄。2006年的高考填报志愿即将开始，争抢入名校热专业的依然势头不减，然而越是名校、专业越热门，支出成本也越高。记者通过查询省物价部门和查阅各校网站、招生简章等方式，调查了广东省内外部分公费高校近两年来的学费多寡。让家长和学生在填报志愿前先掂量一下成本。在本省读高校成本广东物价部门将省内的高校的学费分成三个档次，以一般高校作为基准，文史、财经、管理专业3800元/年；理工、体育等专业4300元/年；医学专业4800元/年，同一专业本专科执行同一学费标准。最高一档是全国211工程的重点高校，如中大、暨大、华工、华师、汕头大学等7所高校，按一般高校学费标准上浮了20%。第二档如广外、广工、广商等5所高校按一般高校学费标准上浮了10%。另外，高等职业院校及普通高校高职类专业(大专)学费文史类专业4500元/年，理工科类专业5500元/年。普通艺术院校及普通高校艺术类专业(本科)6000元———10000元/年。以广州教育学院新闻专业为例，学费4300元/年，住宿费1200元/年，基本伙食费250元/月，手机费50元/月，上网费20元/月，工本费50元/学期，电费100元/学期，水费80元/学期，一份报纸40元/学期，公车费约200元/学期，省内回家车费(往返一次)240元/学期，电脑3800元，MP3约580元，手机1300元，校服80元，英语四级25元，计算机等级考试80元，普通话等级考试80元，新生日用品等大概200元，另外，还有买书、服装、跟朋友交际、旅游等，这部分花费因人而异，但其实大学生花在这一部分上的钱都很多的。综合4年本科支出约需45000元以上。外省高校就读成本记者调查发现，从学费的角度看，现时省外大学可以大体分为两类：普通专业和特殊专业。普通专业的学费通常在每年5000元左右。比如，清华大学5000元，北京大学4900元至5300元，中国人民大学4800元，北京理工大学文科5000元、理科6000元，对外经贸大学6000元等。一些如艺术类的特殊专业，每年的学费则普遍在1万元以上。比如，清华大学的艺术设计专业和造型艺术专业每年学费是1.2万元，人民大学、北京科技大学、北京交通大学等高校的艺术类专业每年学费是1万元。艺术类院校的学费也在1万元以上，有的甚至更高。如中央戏剧学院、北京电影学院的本科学费通常是每年1万元，专科(高职)学费则高达1.9万元；中央美术学院除人文学院各专业学费每年是8000元外，其他各专业普遍为1.5万元，而出版设计(漫画出版)专业每年的学费则为1.9万元。民办大学的学费还要高一些，每年平均在6000元左右。以就读武汉大学新闻专业为例，学生基本生活费用包括：学费5850元/年(大部分专业收费相近)；住宿：600元———1200元不等/年(按住宿条件划分)；饮食：300元/月(吃饭、水果、零食)；交通费：每月30元左右；武汉-广州火车费(普快来回)280元左右/学期；飞机费(经济舱来回)1860元/学期；洗理费用：100元/月；衣服、鞋：一般600元———2000元/年左右(依个人生活水平而定)。额外费用：电脑3500元，手机1300元，手机费和上网费约100/月，英语四级考试报名25元，计算机等级考试80元，普通话等级考试80元，新生日用品等大概200元，应酬费用200元———1600元/年。粗略估计全年支出约为13485———19925元之间，出省读本科4年最起码要54000元以上。减轻经济压力方面的建议暨南大学谢老师对学生在减轻经济压力方面的建议是：“省到的就是赚到的。”1.申请助学贷款。来自穷困家庭的学生更要注意这一点，不要错过申请的机会。2.要努力学习。争取获得奖学金。每年几千元虽然不多，而且能得到的人也不多，但一定要争取。3.要利用好优惠政策。各大学都有减免学费的规定，新入学的学生应当了解清楚，并尽量争取。4.要把钱花在刀刃上。上大学的一个重要目的是为了今后有个好职业，因此要找准目标，并且在这上面重点花钱。比如，多参加培训班。
&nbsp;第一页推进国民经济信息化推进面向“三农”的信息服务。利用公共网络，采用多种接入手段，以农民普遍能够承受的价格，提高农村网络普及率。整合涉农信息资源，规范和完善公益性信息中介服务，建设城乡统筹的信息服务体系，为农民提供适用的市场、科技、教育、卫生保健等信息服务，支持农村富余劳动力的合理有序流动。利用信息技术改造和提升传统产业。促进信息技术在能源、交通运输、冶金、机械和化工等行业的普及应用，推进设计研发信息化、生产装备数字化、生产过程智能化和经营管理网络化。充分运用信息技术推动高能耗、高物耗和高污染行业的改造。推动供应链管理和客户关系管理，大力扶持中小企业信息化。加快服务业信息化。优化政策法规环境，依托信息网络，改造和提升传统服务业。加快发展网络增值服务、电子金融、现代物流、连锁经营、专业信息服务、咨询中介等新型服务业。大力发展电子商务，降低物流成本和交易成本。鼓励具备条件的地区率先发展知识密集型产业。引导人才密集、信息化基础好的地区率先发展知识密集型产业，推动经济结构战略性调整。充分利用信息技术，加快东部地区知识和技术向中西部地区的扩散，创造区域协调发展的新局面。推行电子政务改善公共服务。逐步建立以公民和企业为对象、以互联网为基础、中央与地方相配合、多种技术手段相结合的电子政务公共服务体系。重视推动电子政务公共服务延伸到街道、社区和乡村。逐步增加服务内容，扩大服务范围，提高服务质量，推动服务型政府建设。加强社会管理。整合资源，形成全面覆盖、高效灵敏的社会管理信息网络，增强社会综合治理能力。协同共建，完善社会预警和应对突发事件的网络运行机制，增强对各种突发性事件的监控、决策和应急处置能力，保障国家安全、公共安全，维护社会稳定。强化综合监管。满足转变政府职能、提高行政效率、规范监管行为的需求，深化相应业务系统建设。围绕财政、金融、税收、工商、海关、国资监管、质检、食品药品安全等关键业务，统筹规划，分类指导，有序推进相关业务系统之间、中央与地方之间的信息共享，促进部门间业务协同，提高监管能力。建设企业、个人征信系统，规范和维护市场秩序。完善宏观调控。完善财政、金融等经济运行信息系统，提升国民经济预测、预警和监测水平，增强宏观调控决策的有效性和科学性。建设先进网络文化加强社会主义先进文化的网上传播。牢牢把握社会主义先进文化的前进方向，支持健康有益文化，加快推进中华民族优秀文化作品的数字化、网络化，规范网络文化传播秩序，使科学的理论、正确的舆论、高尚的精神、优秀的作品成为网上文化传播的主流。改善公共文化信息服务。鼓励新闻出版、广播影视、文学艺术等行业加快信息化步伐，提高文化产品质量，增强文化产品供给能力。加快文化信息资源整合，加强公益性文化信息基础设施建设，完善公共文化信息服务体系，将文化产品送到千家万户，丰富基层群众文化生活。加强互联网对外宣传和文化交流。整合互联网对外宣传资源，完善互联网对外宣传体系建设，不断提高互联网对外宣传工作整体水平，持续提升对外宣传效果，扩大中华民族优秀文化的国际影响力。建设积极健康的网络文化。倡导网络文明，强化网络道德约束，建立和完善网络行为规范，积极引导广大群众的网络文化创作实践，自觉抵御不良内容的侵蚀，摈弃网络滥用行为和低俗之风，全面建设积极健康的网络文化。推进社会信息化加快教育科研信息化步伐。提升基础教育、高等教育和职业教育信息化水平，持续推进农村现代远程教育，实现优质教育资源共享，促进教育均衡发展。构建终身教育体系，发展多层次、交互式网络教育培训体系，方便公民自主学习。建立并完善全国教育与科研基础条件网络平台，提高教育与科研设备网络化利用水平，推动教育与科研资源的共享。加强医疗卫生信息化建设。建设并完善覆盖全国、快捷高效的公共卫生信息系统，增强防疫监控、应急处置和救治能力。推进医疗服务信息化，改进医院管理，开展远程医疗。统筹规划电子病历，促进医疗、医药和医保机构的信息共享和业务协同，支持医疗体制改革。完善就业和社会保障信息服务体系。建设多层次、多功能的就业信息服务体系，加强就业信息统计、分析和发布工作，改善技能培训、就业指导和政策咨询服务。加快全国社会保障信息系统建设，提高工作效率，改善服务质量。推进社区信息化。整合各类信息系统和资源，构建统一的社区信息平台，加强常住人口和流动人口的信息化管理，改善社区服务。第二页&nbsp;完善综合信息基础设施推动网络融合，实现向下一代网络的转型。优化网络结构，提高网络性能，推进综合基础信息平台的发展。加快改革，从业务、网络和终端等层面推进“三网融合”。发展多种形式的宽带接入，大力推动互联网的应用普及。推动有线、地面和卫星等各类数字广播电视的发展，完成广播电视从模拟向数字的转换。应用光电传感、射频识别等技术扩展网络功能，发展并完善综合信息基础设施，稳步实现向下一代网络的转型。建立和完善普遍服务制度。加快制度建设，面向老少边穷地区和社会困难群体，建立和完善以普遍服务基金为基础、相关优惠政策配套的补贴机制，逐步将普遍服务从基础电信和广播电视业务扩展到互联网业务。加强宏观管理，拓宽多种渠道，推动普遍服务市场主体的多元化。加强信息资源的开发利用建立和完善信息资源开发利用体系。加快人口、法人单位、地理空间等国家基础信息库的建设，拓展相关应用服务。引导和规范政务信息资源的社会化增值开发利用。鼓励企业、个人和其他社会组织参与信息资源的公益性开发利用。完善知识产权保护制度，大力发展以数字化、网络化为主要特征的现代信息服务业，促进信息资源的开发利用。充分发挥信息资源开发利用对节约资源、能源和提高效益的作用，发挥信息流对人员流、物质流和资金流的引导作用，促进经济增长方式的转变和资源节约型社会的建设。加强全社会信息资源管理。规范对生产、流通、金融、人口流动以及生态环境等领域的信息采集和标准制定，加强对信息资产的严格管理，促进信息资源的优化配置。实现信息资源的深度开发、及时处理、安全保存、快速流动和有效利用，基本满足经济社会发展优先领域的信息需求。提高信息产业竞争力突破核心技术与关键技术。建立以企业为主体的技术创新体系，强化集成创新，突出自主创新，突破关键技术。选择具有高度技术关联性和产业带动性的产品和项目，促进引进消化吸收再创新，产学研用结合，实现信息技术关键领域的自主创新。积聚力量，攻克难关，逐步由外围向核心逼近，推进原始创新，力争跨越核心技术门槛，推进创新型国家建设。培育有核心竞争能力的信息产业。加强政府引导，突破集成电路、软件、关键电子元器件、关键工艺装备等基础产业的发展瓶颈，提高在全球产业链中的地位，逐步形成技术领先、基础雄厚、自主发展能力强的信息产业。优化环境，引导企业资产重组、跨国并购，推动产业联盟，加快培育和发展具有核心能力的大公司和拥有技术专长的中小企业，建立竞争优势。加快“走出去”步伐，鼓励运营企业和制造企业联手拓展国际市场。建设国家信息安全保障体系全面加强国家信息安全保障体系建设。坚持积极防御、综合防范，探索和把握信息化与信息安全的内在规律，主动应对信息安全挑战，实现信息化与信息安全协调发展。坚持立足国情，综合平衡安全成本和风险，确保重点，优化信息安全资源配置。建立和完善信息安全等级保护制度，重点保护基础信息网络和关系国家安全、经济命脉、社会稳定的重要信息系统。加强密码技术的开发利用。建设网络信任体系。加强信息安全风险评估工作。建设和完善信息安全监控体系，提高对网络安全事件应对和防范能力，防止有害信息传播。高度重视信息安全应急处置工作，健全完善信息安全应急指挥和安全通报制度，不断完善信息安全应急处置预案。从实际出发，促进资源共享，重视灾难备份建设，增强信息基础设施和重要信息系统的抗毁能力和灾难恢复能力。大力增强国家信息安全保障能力。积极跟踪、研究和掌握国际信息安全领域的先进理论、前沿技术和发展动态，抓紧开展对信息技术产品漏洞、后门的发现研究，掌握核心安全技术，提高关键设备装备能力，促进我国信息安全技术和产业的自主发展。加快信息安全人才培养，增强国民信息安全意识。不断提高信息安全的法律保障能力、基础支撑能力、网络舆论宣传的驾驭能力和我国在国际信息安全领域的影响力，建立和完善维护国家信息安全的长效机制。提高国民信息技术应用能力，造就信息化人才队伍提高国民信息技术应用能力。强化领导干部的信息化知识培训，普及政府公务人员的信息技术技能培训。配合现代远程教育工程，组织志愿者深入老少边穷地区从事信息化知识和技能服务。普及中小学信息技术教育。开展形式多样的信息化知识和技能普及活动，提高国民受教育水平和信息能力。培养信息化人才。构建以学校教育为基础，在职培训为重点，基础教育与职业教育相互结合，公益培训与商业培训相互补充的信息化人才培养体系。鼓励各类专业人才掌握信息技术，培养复合型人才。2&nbsp;
&nbsp;●时代迫切需要的教育理念：经营人性题记：教师应该是“经营人性”及传授“经营人性”方法的工程师。教师这一职业之本质就在于“经营人性。”●时代迫切需要的教育理念：经营人性时至二十一世纪，在市场经济与知识经济大潮中，人们将外界一切能够获利之事均经营遍及，正当精明的弄潮儿们绞尽脑汁开辟全新的经营领域时，不知他们有没有想到人类自身尚有一大宝库函待开发经营——那就是人性。《中庸》言：“天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教”，可见，“性”在“道”先，“性”最终要通过“教”来提升和经营。教师因此应当是涉及这一领域的先行者，而且教师应当是经营人性和传授“经营人性”方法的工程师。教师这一职业的本质就在于“经营人性”。教师如何传授学生“经营人性”之法首先，唤醒学生“经营人性”的意识，将“经营人性”的理念传授给学生，使学生由自发变自觉地正视人性的存在；其次，引导学生于各种境地中深广发掘人性，并作下境况与相应人性表现的记录……［全文］人性，以前有人将之分成自然的和社会的两大类，并认为前者指人所具有的正常的感情和理性，后者可指在一定社会制度和一定历史条件下形成的人的本性，其实这二者难以截然区分，笔者在这里淡化这种区别，或者说这里研究的是两者的有机统一。著名小说家金庸先生曾言，人类社会可以千变万化，人际关系可以随着时代的不同而纷繁复杂，但人性无论在何种时代却极少有变化。这也许说到了人性的深层特征。综观历史，各种时代都有叱咤风云的成功者，也有默默潜蛰一事无成的隐伦。他们最大的区别不在外界，而在于自身，在于他们会不会经营自己乃至他人的人性。所谓经营人性，就是以人的自性为研究对象，以人的发展和做事成功为目标，运用归纳统计的方法，对大量的人在种种不同境况之中所表现出的人性(如爱、恨、善、恶、乐意与人沟通、厌恶、怜悯、愤怒、色欲等)进行深广发掘，总结出人性库，再对人性各种表现进行重新组合和优化配置，让人从中获益。举例来说，假如你是一位教师，遇到一个学习成绩差而在管理上又不愿与你配合的学生，你不要发怒，你最好做些事让他感动，震憾他的心灵，渐渐地他就会与你配合了。这里你摒弃了常人面对如此学生的发怒情绪这一点人性，却拿出了你令该生感动这一人性，事实会证明你这样经营人性是成功的。当你从学校劳累了一天回家时已很晚，到家发现桌上放着一盒生日蛋糕，才想起今天是妻子的生日，而此时妻子已在你耳边絮絮地责问你如何回家这么晚时，你是将你一肚子的抱怨的人性表现出来还是撒个善意的谎说自己在街上想买件礼物送给你但没找着称心的呢？这里你如用上了扯谎这一人性，你又成功了。历史上的雄才霸主，往往都是善于经营人性者，刘邦的“夫运筹策帷帐之中，决胜於千里之外，吾不如子房；镇国家，抚百姓，给餽饟，不绝粮道，吾不如萧何；连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰也，吾能用之，此吾所以取天下也”为此作了精彩注解。“汉初三杰”均有过人之处，此三人为何没有被项羽所用，而独为刘邦所用？刘邦善于经营人性也！若他不善于经营人性，逃来的韩信还是要逃走的。刘邦最后未忘损项羽一句：“项羽有一范增而不能用，此其所以为我擒也”，这就是不善于经营人性的后果。善于经营人性者的特征对人性有充分的认知，总是将人性中积极的部分留给自己来表现，因而他与人沟通的能力极强；而将人性中消极的部分自觉地摒弃，或将之转移给自己面临的竞争对手，因而他几乎事事常胜不败……［全文］商业上的经营，是为了获利；人性上的经营，是为了成功。商业上的经营，讲究等价交换，一分钱一分货；而人性上的经营，则不讲究“等情交换”，面对讥讽报以反唇，面对绝境表现出畏缩，面对鲜花美酒表现出得意忘形，面对荣华富贵表现出贪婪享受，皆非智者所为。绝大多数情况中善于经营人性者在当时状态中表现出的是非“等情交换”，但这会换来巨大的后期成功。善于经营人性者等于拥有了巨额无形资产，等于拥有了通往成功的宫殿的门票，望为人师者在自己善通此法的基础上将之传授于学生。●善于经营人性的典范戴尔·卡耐基美国善于经营人性的成功者很多，其中最著名的可能当推本书前文曾讲过的戴尔·卡耐基。卡耐基原本是美国一个极其平凡的农家子弟，师范学校毕业后，在函授资料推销员、食品推销员、演员、汽车销售员等工作中经历失败、伤心体验时，婚姻又解体。卡耐基彻底沉浸在痛苦之中。痛苦往往是人类思维中萌发哪株最可爱的植物——“反思”的土壤，痛定思痛之后，卡耐基开始从人性角度来重新审视自己，发现自己以前的失败，都是不会恰当表现自己的人性造成的，这又导致了自己与别人在沟通上的失败。于是卡耐基立志于终身研究如何更好地表现人性从而获利人际沟通上的成功这一课题。他找到了自己事业的方向，终成一代大家。他将自己的思想写在了《人性的优点》、《人性的弱点》、《美好的人生》、《快乐的人生》等著作中。世界上上至总统、内阁大臣、豪富商贾，下至蓝领工薪，劳苦大众，无不从中获益。卡耐基可算是清晰地具有经营人性思想的先驱。在中国二十世纪九十年代中期，出现房地产泡沫潮，珠海一家房地产项目投资规模达九千万元人民币的公司宣告破产。其总裁易发久先生几被打击崩溃。然而现实中幸福常常是道减法题，一点点减去你的志气、奋斗和体魄；而苦难却是道加法题，不断累积着你的梦想、努力和汗水。易发久在一贫如洗时，静心潜思，终于悟得要让别人不要再经历自己那种破产后的痛苦煎熬，就必须教会别人如何选择正确的奋斗目标，如何发挥你自己的毅力、意志等潜能去获取成功并避免失败。于是他只身来到上海，开始又一次白手创业，创建了“影响力训练”机构，三年后，他再次成为“百万富翁”，自己也成为国内最早的职业成功训练师。他的主要贡献是将人性中心理研究的成果应用到实践中，并且做了具体的细化，从而使人们在如何迈向成功时有了很强的可操作性。易发久其实也是在教会别人如何去正确地经营人性，堪称当代中国具有经营人性思想的典范。教师做着世界上最大的生意将一个个幼小天真灵魂中的人性进行重新组合和优化配置，再以此“产品”去换取人类世界的光辉明天，这就是教师所做的“生意”……［全文］》》进入论坛说说“经营人性”●善于经营人性者的特征●善于经营人性者的特征善于经营人性者，一般说来有如下特征：*对人性有充分的认知，总是将人性中积极的部分留给自己来表现，因而他与人沟通的能力极强；而将人性中消极的部分自觉地摒弃，或将之转移给自己面临的竞争对手，因而他几乎事事常胜不败；*最艰难的时刻自身意志异常坚强，总喜欢说一句：我嗜好自拔于绝境之中，嗜好品尝斗争的乐趣；*永远积极乐观，从不怨天忧人，善会正面自我暗示；*遇到问题，头脑中第一反应是寻求对策，而不是将原始的情绪拿将出来；*由于巧妙经营人性，身边总有一群人心甘情愿地为其效命；*不对自己的人性潜能设限，故而能激发自身无限潜能；而将自我设限之事留给竞争对手；*敢于做那只跳进沸水又跳出的青蛙，深明人性生忧死乐，敢在社会沸水领域中置之死地而后生，因而敢揶揄那些在温水中悠闲自在而最终肚皮朝天者；*每天都有全新的正面情绪，因而能时刻享受人生乐趣。教师教出的学生倘能俱备这些特征，做自己乃至他人人性的主人，似乎比单独接受学科知识者走上社会更能获取成功。●与人沟通时经营人性之原则人类的天性中，深切地渴望着所有能用语言表达的正面的好事情全发生在自己身上或与自己有关，深深地恐惧着一切能用语言表达的消极的坏事情发生在自己身上或与己有关。因此，你欲与人沟通，经营人性之原则是：想想如果是你，你自己在当时特定境况下渴望什么，厌恶什么，那么你对别人表现出来的人性就尽量满足别人的需求，这样你会获利巨大成功。孔子在几千年前也早就归纳了这个思想：“己所不欲，勿施于人”，“己欲达，先达人”。亚瑟·叔本华言：“礼貌之于人性，一如温暖之于蜡。”威廉·詹姆斯言：“人性至深的本质，在渴望获得尊重。”享利·华德·毕却也有名言：“不要把你装着爱与温柔的雪花膏盒子紧闭，直到朋友已经谢世。让他们的生命充满甜蜜，在他们的耳朵尚能听到、心灵还会悸动时，说些赞许、鼓舞的话。”斯言凿凿，诚值深思!中国有句谚语，可为善于经营人性者之写照：给人一束玫瑰，手头常留一缕芳香。●人性在哪里？如何经营？一小伙不知人性在哪里，便去问智者。智者说：“先让我替你算算命。”他抓起小伙的左手，说：“你知道生命线、事业线和爱情线吗？”小伙点了点头。智者说：“你把手伸好，照我的样子做一个动作。”智者举起左手，慢慢越来越紧地捏成拳头。小伙茫然地照做了。智者问：“捏紧了没有？”小伙有些迷惑地答道：“紧啦。”智者又问：“石头有没有人性？”小伙答：“没有。”智者又问：“你有没有人性？”小伙答：“有”。“你和石头有什么本质区别？”“我有生命，而石头没有。”“那你的人性在哪里？”小伙恍然大悟：“在我的生命里。”智者说：“并非所有具有生命的东西都有人性，但人性却是人与其他生命体的区别。”智者又问：“你的生命线现在在哪里？”小伙机械地答：“在我的手里。”“你的人性又在哪里？”小伙沉思一会犹醍糊灌顶：“原来人性还在我手里。”智者道：“正是。就看你如何表现出来啦。”智者又让小伙左手去握一只空玻璃瓶。第一次握得紧，握住了；第二次握得松，瓶掉下碎了。智者说：“第一次，你的生命线与你的抓握目标靠得紧，你的人性自觉地充分服务于你的目标，你成功了；第二次，你的生命线与你的抓握目标靠得不够紧密，你表露出的人性未充分服务于你欲达成的目标，你失败了。这就是经营人性的成与败。”》》进入论坛说说“经营人性”●善于经营人性者常用的技巧●善于经营人性者常用的技巧*了解对方的兴起，针对他所喜好的话题作为与他交流的序幕。*对别人表现出诚挚的关切。*常巧妙地置别人于“重要人物”的心理地位上，并让别人真切地感觉到。*言谈举止中善于设身处地，从别人角度来为别人着想。*大事小事常做得令别人感动。*敢于经营出自己深具魅力的人性特征来，单独屹立，不要想做别人。把想要集他人所有优点于己身斥为最愚蠢最荒谬的思想。正因为如此，能自成一流。*每天清晨都默念一遍：生活是由思想造就的。*一有烦恼马上自觉转移意识焦点，回头品味过去的得意体验，而不是沉浸于烦恼中不能自拔。*将要求他人做的事巧妙转化为他人的内心直接欲求。*尽量将自己的积极情绪感染自身集团内的人或周围的同伴；而将消极情绪去传染给竞争对手或潜藏着的将来有可能与自己构成竞争对手的人及其周围的人。譬如在竞争的时刻，想方设法散布疑云，使竞争对手怀疑自己，造成心理素质的胜负之分。●教师如何传授学生“经营人性”之法教师传授学生“经营人性”之法，大致可遵循以下步骤：首先，唤醒学生“经营人性”的意识，将“经营人性”的理念传授给学生，使学生由自发变自觉地正视人性的存在；其次，引导学生于各种境地中深广发掘人性，并作下境况与相应人性表现的记录；再次，将上述记录梳理出人性大系，总结出对每种境遇下人性的常见表露是什么，探讨出对该境遇而言人性的最佳表露又是什么；然后，在人性各种表现进行重新组合和优化配置中探讨经营人性至事业成功的价值；最后，让学生明白经营人性的终极目标是解放人性，这也是一切善良的善于经营人性者之最高信仰。愿人间只存在真善美，而没有假恶丑的影子。举例来说，本书《奇字》中所举曹操赤壁战败之后的一系列“反常”表现，就是曹操善于经营人性的表现。可详细讲与学生理解。面对兵败如山倒的境遇，一般人的人性表露是惊惶悲怆；而在逃过大难，人已得衣马已得食的情况下，一般人的人性表露是侥幸和兴奋。但这些人性表露是原始的，是虚废无用的。曹操毕竟是久经各种场面锤炼出来的经营人性的大师，兵败时未惊惶而是大笑，并评品周瑜诸葛亮的才能，这种人性表露起到了镇定败军军心的作用；而逃过大难后不是额手称幸而是仰天大恸，回忆死去的谋士郭嘉，这种人性流露又起到了鞭策批评活着的谋士的任用。曹操的这些人性配置对其事业的价值是不可估量的。这些不是“奸”，不是“诈”，而是人性经营中的经典绝智!●德军经营人性之战例二战中，德国进攻挪威之前，在驻奥斯陆大使馆举办了一次盛大的电影招待会，放映纪录片《火的洗礼》。画面上200万德军闪电进攻波兰，空中飞机更是结队成群，数小时之内，美丽的华沙城彻底变成一片瓦砾堆。受邀的挪威军政要员、巨贾陶朱、名界名流看得无不惊心动魄，随着画面上每一颗炸弹的爆炸，挪威上层人物的心理防线也被爆炸殆尽。看毕电影，招待会上德国大使又一南暗示恐吓，你们要不要和平？弦外之音，你不抵抗我进攻，就是和平，否则，华沙就是前鉴。电影招待会后第二天，德军便在奥斯陆登陆，向挪威发起进攻，结果对面吓破了胆的挪威人，德军未费一枪一炮，迅速占领整个挪威。历史上一切心理战，均是利用了人性的弱点，因而一切心理战都是胜战方善于经营人性的结果。我们的学生只有在掌握了“经营人性”理念后才能使以后步入社会战胜别人而不使自己被战败的机会提高。》》进入论坛说说“经营人性”●教师做着世界上最大的生意●教师做着世界上最大的生意将一个个幼小天真灵魂中的人性进行重新组合和优化配置，再以此“产品”去换取人类世界的光辉明天，这就是教师所做的“生意”。教师的“产品”是无形的，因而换回的也不是有形的货币，而是无形的人类社会的进步以及这些单个“产品”在他们一生中的成功。于这些进步和成功中，教师也实现了自身的价值，这也正是教师这一职业的本质所在。卡西尔在《人论》中说过，人没有与生俱来的抽象本质，也没有一成不变的人性，真正的人性是自我塑造的过程，在于无限的创造性活动中。其实教师正是这种塑造过程的导师，正是人性向积极方面变化的促成者。人性的经营也正是将你美好的形象塑造出来。以人性换成功，以人性赢明天，这就是经营人性的最现实的目的。●掌握经营人性原则，巧妙回绝学生人生性爱面子。当你求别人一件事时，如果对方不肯，令你难堪的往往不是事情没办成，而是自己遭到拒绝，特别是当众拒绝，面子上挂不住。同样，如果别人求你一件事，你想拒绝但又不好意思拒绝，往往也是怕伤了人家的自尊。那么，怎样在回绝的同时又给足人家面子呢？这就需要巧妙经营人性了。2002年，我做高一年级一个班的班主任。刚接手时，班委还未具体确定，班上一个名叫顾省的高大男生一再要求我给他当班长，并说了许多要是他当了班长以后定会将班级管理得非常好之类的话。我分析了一下他的所有档案信息，发现他不够当班长的条件。但我同时发现，他的能力确实非常强。我无法满足他的要求，可却又不忍心挫伤他的积极性，同时也很想跟他搞好关系。我把他单独请到办公室，对他说：“很抱歉，按你的条件，我不能给你当选班长，但我可以给你一件更好的东西。”在班委全部确定后，班会课上，我一一宣布完毕，最后说：“我曾多次请顾省同学当班长，但都被他拒绝了。”话一说完，同学们都对他投来由惊讶而尊敬的眼光。课后，大家都谈论着他的谦让作风，对他的好感超过了普通班委。后来，他成了我班的得力干将。●“我今天真困!”折射出经营人性的光辉笔者一次有幸到江苏常州某中学听一语文特级教师上课。其时阳春三月，风送暗香，加之为下午第一课，在教室后面一大群听课者的注视中，竟然有一男生打了几个盹后索性伏案而眠，其胆子也真够大的。于是我们就等待那位老师怎样处理这件事。那位老师笑容可掬地将该男生喊起，说：“请你用‘天真’造个句吧。”该男生认识到自己的错误，面对老师如此要求，一时有些迷惑，站起来茫然不知所措。该老师说：“还是我替你造吧。我今天真困!”一听到此话，所有听课者与所有学生都哄堂大笑，那位男生不好意思地低下头。该老师让他坐下，又自然地将话题转移到课堂中。事后笔者常想，这位特级教师的这种处理方式浅显地说是幽默技巧，但深层次地说属于什么呢？再经过许多相似案例的积累，笔者从中提炼出一个共性，就是当事人善于经营人生。也许那个男生与我一样，时间长了，记不得那堂课讲的主题是什么了，但他与我一样，定然记得那个瞬间，老师没有发火嘲讥，而是以善意的幽默令他自警自鞭，他定能感到那位老师温暖的人性延伸到他的内心。是的，善能经营人性的老师常让人感觉其如桂似莲，情洁性贞。孰不知其亦是有所依凭。《西游记·第一百回·圣教序》言：“桂生高岭，云露方得泫其花；莲出绿波，飞尘不能染其叶。非莲性自洁而桂质本贞，良由所附者高，则微物不能累；所凭者净，则浊类不能沾。”此类旃檀也似之老师，所依凭者何？乃善于经营人性、热忱爱护学生之拳拳心也。那位特级教师在评课过程中说一一句话：“特级教师并不神秘，他们都有一个共同特点，就是对学生所做的每一件事他们都想过了，如何做得令学生更能感动。如果你也做到了，你离特级教师也就不远了。”这种对“特级”的解读，或许就是对教师经营人性之极技的最好注解。》》进入论坛说说“经营人性”来源:搜狐教育观察论坛编辑:苏琳2&nbsp;
从湖北省职改办获悉，从今年起，湖北省县以下农村基层、部分特殊艰苦行业的专业技术人员评职称时，不再需要参加统一的外语、计算机考试，而只是参加难度较低的外语、计算机知识培训(5月8日《楚天都市报》)。&nbsp;职称考试，是历年来人们广泛议论的话题。多年来，对申报职称的人“一刀切”地逢评必考，致使英语、计算机等考试，成为国家机关和企事业单位的全民运动。&nbsp;&nbsp;&nbsp;惹发争议职称外语考试怎么还不寿终正寝？人民网一项调查显示，有超过九成的人认为应取消职称外语考试。但大多数专家并不支持这一看法。有人才专家表示，现行职称制度已逐步改革，建立了能力与实绩的考核标准，职称外语考试也应做到不搞“一刀切”、不搞“一个模式”，“外语考核还是有必要的，但标准就要视不同岗位和专业而定。”[阅读全文]诚然，在全球化的今天，外语是了解世界、增进对外交流的有效工具；对部分行业的专业技术人员来说，掌握一定的外语知识还是有必要的。但是，学习外语绝不能采用这种“费时低效”的应试方式，也不需要各行各业、各种专业人才都要达到一定的水平，更不应成为职称评定的必备条件。正如奥地利驻华外交官约瑟夫·斯托金说：“在奥地利，除了必须使用外语的工作，没有要求升职前必须通过外语关之类的硬性规定。如果一项工作不需要外语，为什么要将其作为先决条件呢？”相关阅读：职称英语考试“一刀切”遭质疑记者在考场还遇到了中山大学政治与公共事务管理学院副教授贺立平。他的英语水平已经很好，为了申报正高职称，也不得不参加外语考试。他认为，目前的职称外语考试最明显的问题是，外语考试无法真实衡量申报职称者的专业技术水平，一个人的外语水平低，并不一定缺乏专业水平，同样，外语水平高也无法说明其专业水平就一定突出。［阅读全文］必须看到，在一些领域，职称外语考试这道“门槛”所产生的负面作用甚至超过了正面作用。就拿那些在农村基层的专业技术人员来说，为了应付考试耗时费力学习外语，评上职称后便把外语扔在一边，意义显然不大。相关阅读：湖北职称改革新举措完善制度规范操作改善服务28日，省职称改革工作暨“双先”表彰会议在部署今年工作时，确立了以能力业绩为导向，稳慎推进改革的思路，并推出多项改革新举措。今年职称改革新举措主要有：拓宽人才评价“绿色通道”。做好经济、统计、会计、审计4个专业评审正高级职称的申报、评审以及特殊评审工作；研究探索民营组织中贡献突出人员，直接申报评审高级经济师的政策措施；组织开展县以下农村基层和部分特殊艰苦行业专业技术人员外语、计算机应知应会知识培训等。出台并印发执行《湖北省专业技术职务任职资格量化评审工作试行意见》等文件，坚持能力业绩导向，规范对评委会的管理，加大对职称考试工作的监督力度，加强专业技术职务结构比例与岗位设置管理。在条件成熟的行业（岗位）进行专业技术水平认证试点，同时探索建立与国家执业资格制度相配套的地方职业资格制度。［阅读全文］湖北省的做法，无疑给改革职称考试提供了一种思路：可以让那些与英语、计算机等无关的专业人员免考。外语、计算机等水平的高低，并不必然代表专业水平的高低。在此，笔者建议除特定行业、特定岗位外，取消职称晋升中对外语、计算机水平的硬性要求。（来源：舜网-济南时报）
序号考点名称考点地址考场序号考场数级别报名县区01海口旅游职业学校海口市白龙北路1号001-04545中级第一报名点、&nbsp;第二报名点、海口、文昌、定安、琼海、万宁、澄迈、屯昌、儋州、白沙、临高、昌江、洋浦、琼中02海南省高级技工学校海口市府城路大园路7号001-04242中级03海口市第一职业中学海口市大同路26号001-03232中级04海口市第四中学海口市白龙南路18号001-06969初级05海口市第十中学海口市和平南路12号001-04444初级06海口市第七中学海口市美舍路4号001-03737初级07海口市经济技术学院海口市国兴大道文坛路2号001-04646初级08三亚市实验中学（一中）三亚市河东一路001-03737初级三亚、陵水、保亭、东方、五指山、乐东08三亚市实验中学（一中）三亚市河东一路038-057ds
受省教育厅委托，省自考办今年起开始组织开展高等学校英语应用能力考试工作，对象是大学专科层次的在校生。省自考办昨日表示，该项考试分A、B两个级别，考生包括高等专科教育、高等职业技术教育、成人高等教育的在校生。A级考试为高职高专学生应该达到的标准要求；B级考试略低于A级考试，是过渡性的要求。参加哪级考试由各高校自定。该考试每年开考两次，一般定在大学英语四、六级考试（CET）的第二天进行。凡通过考试成绩合格者，颁发由教育部统一制作的高等学校英语应用能力考试合格证书。来源：海峡都市报
昨天，2006年杭州市区中等职业学校招生咨询活动在庆春广场举行，17所职业高中、13所技工学校、5所普通中专学校为本月28日的自主招生进行了一场“预演”。而考生与家长们也赶了个职高升学的大集。学生：不挑学校挑专业拱宸桥中学的林玉虹一大早就赶到了咨询现场，各个学校的招生简章和宣传资料拿了一大叠。“专业比较重要，就业形势好的专业不怕以后找不到工作。”在爸爸的提醒下，小林仔细研究了各所学校的招生简章，最后挑中了杭州市电子信息职业学校的平面动漫和网站设计专业，“杭州的动漫产业这几年发展很快，这个专业应该有不错的就业前景。”为了向学生和家长宣传自己，各个学校都使出了看家本领：杭州市高级技工学校、杭州市轻工技工学校搭起了绘画、服装设计、烹饪、零件加工等学生作品的展示台。杭州商贸职高还请了一支70人的铜管乐队在现场演奏。杭州西湖职业高级中学的学生甚至现场做起了面点制作表演，吸引了很多学生的目光，看着一个个面团在短短的时间内变成了精致可爱的小西点，原本打算报考财经专业的王芬芬立刻改变了主意。到了中午吃饭时间，许多学校的老师还未突破家长们的重围。有的老师刚拿起盒饭吃了一两口就得放下来回答家长的询问。以计算机和电子专业为主的杭州市电子信息职业学校，仅昨天上午就接待了七八百位前来咨询的学生和家长。学校：紧跟市场调整专业在咨询现场，学生和家长最关心的还是毕业生的就业率，而学校的答复也让他们相当满意，大多数学校毕业生的一次性就业率都在90%以上。杭州市轻工技工学校校长杨国强介绍，该校数控加工、服装设计、机电、药剂等专业的毕业生近年来一直供不应求，这主要与学校紧跟社会需求不断调整专业设置有关，近年来杭州建设“新药港”的发展战略、女装产业的发展趋势等都为相关专业的毕业生提供了不错的就业前景。汽车和数控加工这两类专业技能人才是劳动和社会保障部确定的国际技能型紧缺人才，以这两个专业为主的杭州汽车技工学校仅昨天一上午就与100多位学生达成了初步意向。该校的一位老师介绍，学校近年来的就业率都在95%以上。另外，一些原本没有这些专业的学校也新增设了汽车和数控加工这两个专业。专家：适合的才是最好的虽然参加现场咨询的35所职高、技校和中专都有着不错的专业设置和就业前景，但还是有不少家长更希望自己的孩子能考上重高或普高。但事实上，近年来不少职高、技校毕业生的就业率远远高于大学本科的就业率。杭州市劳动和社会保障局相关负责人介绍，杭州市技校电工电子、服装设计、市场营销、汽车维修、园林、烹饪、医药和交通类专业毕业生就业率已经连续两年达到95%以上，有的学校一、二年级的学生就有用人单位来预订，“目前杭州市企业对技能人才的需求只能满足三分之一，杭州依然面临着技工荒。”对此，杭州市人才开发中心副主任程泓泉认为，社会的教育观、人才观正在逐年改变，不能再简单地以学历作为衡量标准，学生在选择学校、选择今后的就业方向时，还是要从自己的实际情况出发，“适合的教育才是最好的教育”。编辑：苏琳
湖北公办高中学费“封顶”今秋起普通高中举办的实验班停止面向全省招生今年，湖北省公办普通高中取消调节性招生，只招收计划生和择校生。近日，在湖北召开的普通高中会议上，湖北省政府发文对上述两种形式的招生收费作出规定，限定最高额度。针对少数公办普通高中收费情况混乱，湖北出台新政策，使学生家长明确收费的指标。该省明文规定，计划生的学费标准为：省级重点(示范)高中和市(州)级重点(示范)高中每生每学期500元，一般高中每生每学期350元，武汉市城区高中可适当上浮(上浮不超过省定标准的20%)；“择校”生的学费标准为：省级重点(示范)高中、市(州)级重点(示范)高中、一般高中3年的学费，最高分别不得超过2.7万元(即每学期4500元)、2.1万元(即每学期3500元)、1.5万元(即每学期2500元)。湖北省教育厅负责人强调，上述收费标准为最高限额，任何地区和学校不得突破；学费不得跨学期预收；“择校”生按此规定缴纳学费后，不得再加收学费。该省教育厅还要求所有高中必须在学校固定位置常年公示本校招生计划、收费标准，接受社会监督。凡在公示项目以外收取费用的，均视作乱收费。对按规定应公示而未公示的收费，或公示内容与政策不符的，学生及家长有权拒绝交费。此外，从今年秋季起，湖北省普通高中举办的理科实验班、科技实验班、人文科学实验班、双语教学实验班等停止面向全省招生。省教育厅将根据各校招生计划和招生录取标准，统一分配学号，一个学号对应一个学生。凡突破招生计划的，不符合招生录取标准的，省教育厅将不予注册高中学籍。编辑:苏琳
网友：北京单独出题，各位老师认为是加大难度还是与全国卷持平？老师：今年是北京第一次文科单独命题，按照高考应该稳定的选择，高考文科的试卷应该在历史、地理、政治各科的分数分配上，各科的考试范围，试卷的难易程度和题目类型上与往年不会有太大的变化。难度应该与去年基本持平。网友：哪些问题是比较重点的呢？如何找到三科的结合点有效的做答？老师：我们也只能说一些范围比较大一点的问题，仅供参考。比如说“三农”问题，东北老工业基地的问题，自然环境可持续发展的问题，还有就是国际关系当中，特别是区域集团化的趋势问题，像亚太经合组织，东盟10＋3问题。网友：有必要在两个月中将3科共12本书再过一遍吗？老师：很有必要。比如我们学校曾经有一位学生学习成绩一直不够理想，在老师的点拨之下，以本为本，狠读、细读一遍，结果成绩有很大的提高，政治的选择题拿到了满分。
近年来，一些农村地区出现了初中生辍学率反弹，或学生“辍学不辍考”，流失到社会后，中考时再回来参考以取得毕业证书的现象。造成这一现象的原因何在？解决这一问题又应如何出招？这里刊登的几篇文章，发表了各自的见解。应试教育是首因河北省唐山市丰润区姜家营乡中学费子田农村初中生放弃学业流向社会，主要是应试教育和社会多元的影响。近些年来，片面追求升学率使一些主管部门和家长以考试成绩、升学率来定学校、教师的优劣，教师为提高考试成绩，往往以牺牲自己的休息时间和学生的身心健康为代价，延长学生在校时间，常常达十几个小时。学生披星到校，戴月归家，假期补课，题海游泳，弄得紧张而疲惫，久而久之一些升学无望的学生就产生了厌学情绪，课堂对他们不再有吸引力，于是他们选择了流失。有的老师对一些学习成绩不佳又难以管理的学生往往采取不理睬、不管理的放弃、冷漠态度，上课只要不捣乱，做什么都行。于是这些本来自制力差的孩子，就养成了散散漫漫的不良习气。与此同时，社会多元化“娱乐”的吸引，如乡镇网吧的出现，街头巷尾带赌博色彩的棋牌游戏，不健康的光盘、书籍的泛滥，对一些无所事事的少年来讲都无疑是一种极大的诱惑。读书无用论抬头。当今社会，不少连小学都没读完的孩子，也能在社会上找到一份工作，有的甚至发展得不错。相比之下，有的大学生未必能找到一份适合自己的工作或发展空间。这就给农村的百姓一种错觉：读书与不读书相差无几。学生中的“早流”群体给学校、社会、家庭都带来了严重的负面影响。1.直接阻碍九年义务教育的实施。2.给社会增加了不安定因素。这一群体就像一群早产的婴儿，带着许许多多先天不足走向社会。他们缺少各种应有的抗体和抗病能力，很容易被社会上各种有害青少年身心健康的“病毒”所感染。跟踪调查显示，学生流向社会后，大约有70%的学生外出打工或和父母在田里劳动，约有30%的学生靠打牌、闲逛、上网、看不健康录像和书刊消磨时光。其中有少数学生染上赌博、偷窃、打斗等毛病，甚至走向犯罪。控制流失建议：1.改革目前的中考模式。目前由省市统一组织命题、阅卷的中考，具有毕业和选拔两个功能。可以保留和强化考试的毕业功能，取消其选拔功能。同时将具有选拔功能的中考的命题权、阅卷权转交给高一级录取学校，由他们独立地去组织命题、阅卷、招生。2.学校转变教学观念，加强师德教育。教师要做到关爱每一个孩子，对任何一个孩子都不能表现出一点点冷漠和放弃。3.改革传统的课堂教学模式。把课堂变成一个平等和谐、活泼轻松、双向互动、共同研究探讨解决问题的平台。4.开展丰富多彩、健康向上，符合学生身心发展的各种校园活动。让每个孩子都能在各项活动中展示自己，并在展示自己的同时，享受成功的喜悦。农民投资教育积极性不高重庆市石柱县河嘴小学校钟发全春季开学后，笔者在一所中学了解到，约有10%以上的学生没有完成九年义务教育最后半年的学业，而走上了务工的征途。一个原有70多人的班级，本期开学就只有五十几人了。寒假中，笔者也亲眼目睹了许多只能称作大娃娃的十五六岁的孩子，登上远下南方的列车。辍学率反弹，究竟原因何在？并不仅仅是由于物质贫乏当前农村经济正在逐渐好转，在调查中我们发现，真正由于家里没钱读书而辍学的学生，还不到辍学生的20%。对“辍学率反弹”的原因调查发现，一是农村职业教育不发达，学校教育体制滞后。二是对农民教育投资引导不力，许多农村家庭对教育不抱奢望。慢班学生失学多。笔者走访大量已不再读初三的孩子发现，绝大多数孩子并不是不想读书，而是不想再在“慢班”读书。询问其原因，都说是中学分快慢班，自己分在了慢班，感觉无望。再追问为何无望，所有人都说，教师们对这部分学生不论是在基础学科教育上，还是在思想教育上，都降低了要求，认为多学与少学都对他们的人生没有多大的影响，读完三年后，反正都是一样的外出务工挣钱。笔者在农村长期观察中发现，中学生进入三年级，进行分流是没有错的。关键是在分快慢班之后，没有恰当地进行正确的教育引导。如果能对那一部分基础知识不好、无望读高中、读大学的学生进行职业教育和岗前培训，不失为一个好办法。农民对教育的信心下降。按照现在农村家庭的正常收入，供养一个到两个孩子完成九年制义务教育应该是没有问题的，但如果要继续接受高中和大学教育则相当拮据。如果一个农民家庭竭其所能供养孩子上完高中，还不知道能否继续升入大学；就算孩子上完大学，在目前的就业压力下，将来就业又是一个问题，则更多的农民家庭宁可让孩子辍学，而不愿作如此之大的冒险投资。这种信心的下降比农村家庭收入下降更为可怕，它对于农村教育的发展是致命的。“辍学率反弹”呼吁改革开发农村职业教育。笔者相信，如果让那些基础知识不好的初三学生，少学一点数、理、化，把更多的时间用在职业技能教育上，如计算机办公管理、电子技术操作等，再适当地延长一年学制，那些初三辍学的孩子们，一定会加倍珍惜这最后的学习时间。改革农村教育投资体制。当前，教育有必要向农村倾斜。一是义务教育必须做到真正的“义务”。要逐步采取措施，加大上级财政的支持力度，让农村中小学实现少收费，最终实现零收费。同时加大教育执法力度，确保农村义务教育工作真正落到实处。二是非义务教育应对农村家庭等弱势群体给予必要的扶持，让农村孩子上得起学，让弱势群体不致成为劣势群体。阻断辍学务工之路湖南省保靖县教育局胡小斌徐永生湖南保靖县是西部地区国家扶贫开发重点县。日前，我们随机抽样对农村35名初中辍学生进行了走访调查，有20名辍学生家庭纯属“空巢”，他们中80%在春季“民工潮”中随长年在外打工的父母或亲戚去了江苏、福建、广东等经济发达地区，有10%竟连村子里的左邻右舍都不晓得辍学生及其家庭成员去向，另有6名辍学生随父母在附近县市厂矿企业学开车、打零工等。初中生辍学的原因是多方面的，但无论是何种原因辍学，有一条铁的事实摆在我们面前：他们不仅辍了学，而且还有去处，是社会容纳了他们的辍学！或者说，在某种程度上，是社会纵容了他们的辍学！为什么他们辍学后能直接进入厂矿企业，像他们的父母或亲戚那样打工？据我们了解，这些初中辍学生没有办理任何手续就进入工厂打工，原因在于相当一部分厂矿企业在当地按“人头税”缴纳各种费用后，当地政府及相关职能部门对厂矿企业用工便不再过问。厂矿企业为了获取更大的经济利益，置《禁止使用童工规定》、《义务教育法》等相关法律法规于不顾，雇用和吸纳大量包括初中辍学生在内的无证民工为其创造价值。在此我们建议：1.国家相关职能部门应加大对厂矿企业使用童工的督查督办力度，促相关地区政府遣返童工返校就读，从源头上有效遏制西部贫困地区初中生辍学进入中东部经济发达地区工厂务工。2.全国各地各部门相互配合，统一协调，以初中毕业证为依据，把完成九年义务教育作为办理相关合法证件的手续之一，督促未成年人尤其保障西部贫困地区完成九年义务教育，实现“普九”目标。3.国家出台控辍保学全国统一方案，包括禁止使用童工、遣返外出的未成年人等，把每年3月至9月定为控辍保学活动月，完善控辍保学督查制度，逐步建立健全控辍保学长效机制。编辑:苏琳
教育部：坚决取缔非法民办中小学和幼儿园河南巩义幼儿园纵火案疑犯被抓获针对5月8日河南发生的一非法民办幼儿园纵火案件，教育部发出通知，要求加强校园安全保卫和管理工作，对违规设立、经过整改仍不符合条件的非法民办中小学和幼儿园要坚决予以关闭或取缔。对因学校管理不善造成重大事故的，要严肃追究相关责任人的责任。5月8日上午，一犯罪嫌疑人持汽油闯入河南省巩义市河洛镇石关村一非法民办幼儿园纵火，截至当日上午12时，已造成3名儿童死亡、11名儿童和1名教师受伤。教育部在通知中说，各级教育行政部门和中小学、幼儿园要牢固树立“珍爱生命，安全第一”观念，始终保持高度的警觉，切实把学校各项安全保卫和管理工作落到实处，严防此类校园安全事件的再次发生。要针对当前校园治安和刑事案件多发的特点，切实加强学校安全保卫工作，及时发现和制止外来人员随意进入校园，防止针对师生的违法犯罪活动。通知要求，各地要加强对农村中小学和幼儿园，特别是农村民办中小学和幼儿园安全工作的指导，督促这些学校尽快建立健全安全保卫和管理制度，落实各项安全措施。对于违规设立，经过整改仍然不符合条件的非法民办中小学和幼儿园要坚决予以关闭或取缔。据新华社郑州5月9日电（记者程红根）记者从河南省公安部门获悉，巩义市河洛镇石关村一幼儿园8日发生纵火案的犯罪嫌疑人白宁阳，已于9日下午4时许被警方抓获。目前，案件发生的原因仍在调查中。编辑：苏琳
声音的传播速度大约只有光速的百万分之一。无线电波的速度和光波的传播速度相同，所以声音的传播速度也只有无线电讯号的百万分之一。因为这个缘故就产生了一种有趣的后果，这种后果的实质可以用下面的问题来说明：是谁先听到钢琴的声音，是那坐在音乐厅里离钢琴10米远的听众，还是那离大厅100公里用无线电收听这音乐的听众？说也奇怪，虽然无线电听众比音乐厅里的听众离钢琴的距离要大10000倍，可是先听到琴音的还是那无线电听众，因为无线电波传过100公里的距离所需要的时间是100／300000=1／3000秒而声音传过10米距离所需要的时间是10／340=1／34秒由此可见，无线电传播声音所需要的时间，大约只有空气传播声音所需要的时间的1／100。来源:高中物理
尽力就好每年高考，都有不少考生因为发挥失常而与大学录取通知书失之交臂。究其原因，还是心理素质不过关，虽然每个人的心理承受力有所区别，但是如果从现在开始加强一些心理训练，将会有利于高考的正常发挥。要正确认识高考。对于那些怯场的考生来说，大多是因为把高考这件事看得过于严重。建议考生平时多做些自我心理暗示，比如：“我这次面临什么事件？我对高考的信念是什么？导致情绪不稳定的因素是什么？什么是合理的？什么是不合理的？”告诉自己高考也是一场普通的考试，只要尽力就足够了，那些害怕和担心都是多余的。退一万步，即使考不上，人生也还是可以继续。平时不要对一些模拟考试的结果要求太高，最好不要去追求超常发挥。8减1大于8高考失常大多是因为紧张过度，因此在考前几个月就要学会在紧张中寻找轻松感，平时复习不要过于拼命。所谓8减1大于8，意思就是要注意劳逸结合。每天如果学习8小时，不如每天学习7小时并休息1小时。休息可以是散步、游泳、小睡、看球赛、看课外书等。如果一天到晚就是学习、背单词等，往往容易让人犯糊涂，有时还会感觉越看越没信心。每晚最好10点睡觉，最晚不要超过12点。早上起床后应该适当运动，每周应该至少休息一天。为了缓解高考紧张焦虑等情绪，还有一些具体可实行的方法，比如看书时听轻音乐、大声喊“啊”、想高兴的事等。调整作息把每场考试都当成高考。考前深呼吸，吸气吐气几次之后，可以缓解恐惧的情绪。培养好的睡眠习惯，睡前学会清空大脑，什么都不想，这样就可以帮助你高考前不至于因为失眠影响高考发挥。高考前把作息时间调到和高考一样，让自己适应高考时间表。
只要是话题作文，实际的范围就是相对很宽松的。也就是说，与其想怎么在这里出新，不如想怎么很巧妙地引入自己熟悉的领域。举例来说，1999年，高考的“假如记忆可以移植”这个话题，江苏省有一位考生，就设想记忆移植公司，可以感悟人间万种风情。既然是人间万种风情，你熟悉哪个就可以写哪个，他就选择了两个材料，一个是一个企业家移植一个失学儿童的记忆，涉及到社会热点问题，希望工程。又设想了一个是一个下岗两年的工人，移植了一个自学成才青年的记忆，涉及到下岗再就业。他很好地利用了一个记忆移植公司的构想，引入自己熟悉的领域。例如，走近生活这个题目。要写什么，可以通过一种形式引入你熟悉的东西，例如一个同学，只是写一本生活的相册，在生活的相册里，他抢拍下来的生活镜头，一个是写公园里的英语角，另外是写一个男孩和一只狗相识，写出人和狗之间都能沟通，人和人之间更能够沟通了。这就是巧妙地利用话题作文的形式，只是做一个基本的构想，引入自己熟悉领域的例子。&nbsp;来源:中国教育在线
任何时候的作文题都是在考同学们的能力，因为只有作文这一块是和其他学科、其他任何领域都不一样的，确实是学生能力的创造。只是近几年的高考题和以前要求的题目的题型不同，对同学的要求也就有所不同。以前材料作文，审题是第一要素，题目如果没审对，再好的语言也是没用的，所以当时决定一篇作文好坏的第一评价就是审题。现在随着话题作文的出现，对于体裁、选材、利益取向的限制可以说是非常宽泛的。当然，第一评价标准很自然地变为语言。这些语言应该是一种思想认识的语言，而不是唯美主义的，言之无物的语言。如果这方面能够做到你的思想通过很好的语言形式表达出来，就能够在作文得分中占到主动的地位。&nbsp;&nbsp;&nbsp;来源:中国教育在线
日前，记者从合肥市自考办获悉，2006年4月份的自学考试成绩5月10日起可通过16848828或登录合肥自考网点击“考试查询”查询。5月15日-17日，考生凭准考证领取2006年4月考试单科合格证，同时进行查卷登记。为了避免领证拥挤，准考证号尾数是单数的考生于15日领取准考证，准考证号尾数是双数的考生16日领取，17日单双号可同时领证。5月23日将公布查卷的初步结果(仅公布成绩有误的名单)。合肥市自考办提醒考生：凡未能按时领取单科合格证的考生，一律不再安排补发，须待申请毕业时统一补办。在三县领取准考证和通知单的考生，可到三县考办领取合格证，查卷登记在合肥自考办办理。(曾嵘胡霈霖)
新华网北京５月８日电以诚实守信为荣、以见利忘义为耻。在人类的道德规范体系中，诚信的理念是最重要的基本理念之一。近年来，国家各部门、机关纷纷制定政策、加强宣传，努力打造诚信体系。２００６年，国家旅游局将以法规建设为重点，逐步建立旅游诚信体系框架，全面推进旅游诚信体系建设。采取多种措施，大力开展旅游诚信体系建设，规范旅游市场秩序。建设诚信基本信息库，定期公示旅行社、星级饭店、导游人员违规受处罚情况；制定“诚信旅行社”标准，制定出境旅游合同范本；将星级饭店复核与饭店诚信工作相结合，对投诉较多的饭店进行处理；组织各类旅游协会积极开展诚信建设和行业自律，共同推出“万家企业共建诚信”活动。来自国家税务总局的资料显示，近年来，在社会各界的支持配合下，全社会依法诚信纳税意识不断增强，特别是纳税人税法的遵从度不断提高。“十五”时期，全国共入库税款１０９２１７亿元（不包括关税和农业税收），年均增长１９．５％。国家税务总局局长谢旭人说，一个社会的信用度越高，经济运行就越顺畅；信用度越低，经济运行成本就越高。税务机关将下大力气建立健全征税信用、纳税信用相结合的税收信用体系，激励和促进纳税人依法诚信纳税，着力营造依法诚信纳税的社会环境。“百城万店无假货”活动自１９９５年开展以来，已经进入第１１个年头。截至目前，中央有关部门先后公布了８０多条“百城万店无假货”活动示范街、３００多家示范店，各地也陆续公布了一批示范街、示范店。这些示范街和示范店在抵制假冒伪劣商品、净化市场环境、提供优质服务和树立行业风范等方面，发挥了较好的示范作用。此外，打造诚信体系还需要相关法律法规的完善。中国政法大学教授江平认为，公司的成长需要良好的社会诚信环境，因此中国需要建立社会诚信体系，积淀公司理论和文化，并且渗透到企业家和公司员工的日常行为中。据悉，国务院国资委近年在中央重点骨干企业推行总法律顾问制度以来，１６７户中央企业中有１２０户设立了法律事务机构，中央企业依法决策、依法经营管理、依法处理各种经济纠纷和法律案件、依法维护自身合法权益的工作体系逐步形成。&nbsp;
时下，每年有相当数量的高校毕业生，当年找不到工作。往日的“天之骄子”多少有些风光不再。对此，社会上存在两种不同观点：一种认为大学生就业难问题不应过分渲染，“大学生就业难，其他人就业也不易”。整个社会的就业形势与某一时期国家或地区的经济发展密切相关。人力资源的配置还是应以市场机制为主导。另一种观点则认为，目前在我国整体国民受教育程度还很低的情况下，大学生是一种稀缺性资源，如果众多大学生不能工作，将会带来人才资源的闲置浪费。因此，政府应为大学生就业提供更多的便利条件。的确，在成熟的市场经济社会，人力资源配置更多是由市场机制来调节，而政府则更多地在国家或地区的人才发展战略、产业政策指导、职业信息服务、知识产权保护、人才安全等方面发挥作用，弥补市场所带来的缺陷。但由于我国正处在社会转型时期，在人力资源配置方面也面临着两难处境：一方面，政府应发挥市场机制的主导作用，尽可能地将人力资源的配置问题交由市场来解决；另一方面，政府在初始阶段还承担着培育和发展各种人才市场的职责，在市场发育不健全的情况下，一定程度上会产生“政府替代市场”的现象。因此，从长远角度看，当人才市场达到一定的成熟度后，政府就应该适时退出，主要通过法律法规对人才市场进行有效监测。面对年年攀高的大学生就业数量，我想，政府的“一只手”要努力制定更为有效的措施，比如利用信息优势，为广大毕业生提供更多的就业指导和服务；利用法律手段，保证各种人才就业的公平性；通过一定的政策和资金扶持，强化用人单位对大学毕业生的技能培训；通过宣传教育手段，引导大学生改变就业观念。而政府的“另一只手”恐怕还得多做一些综合治理的事。譬如，不要急于追求数量而忽视质量；不要盲目追求高学历、高学位而忽视教育层次的多元化发展；不要忽视社会结构复杂化和职业岗位技能化的发展趋势，固守高等教育“精英化”的老观念，等等。从某种意义上说，这只“手”作用发挥得如何，对帮助大学生就业更重要。编辑：苏琳
临床医生和牙医都利用121℃的高压蒸汽来灭菌消毒，因为在这么高的温度中所有的生物都会死掉。可是一些新发现的细菌却是例外，它们不仅在121℃中还生长良好，在130℃的高温中还能够生存。这种细菌打破了以前发现的微生物的耐热记录，成为迄今已知微生物中的耐热“冠军”。不过这种耐高温的细菌只有在海底热泉中才找得到。近20年来，科学家一直在寻找破记录的耐高温细菌，前一个记录保持者可以在110℃下生存，而且其呼吸作用是用硫而非氧，所以大部分科学家都把注意力放在硫细菌上。但是美国麻州大学的科学家却注意到，大部分的耐高热细菌在呼吸作用中会利用到铁，所以他们在太平洋的深海热泉中寻觅代谢铁的细菌。海洋学家们利用遥控操作的潜水艇，在太平洋海面以下2400多米深的胡安·德富卡海脊附近发现了这种微生物。它存在于含铁和硫等矿物的热泉水中。这些自海底喷涌而出的矿液呈黑色，能直立向上形成约3至4层楼房高的“黑烟囱”，因为压力的关系，最高温可达400℃。当他们把热泉水放到含有氧化铁的试管中时，发现有一种古细菌能还原氧化铁并且在100℃时还能生长。当他们测试该细菌的耐热极限时，发现在加热至121℃时仍具有繁殖能力，24小时内数量可翻一番。不仅如此，它在130℃下存活两个小时后，再重新置于103℃的环境下仍能继续生长。与之相比，前世界耐热“冠军”、1997年发现的一种最多可承受113℃温度的微生物，在121℃高压灭菌器中过了一个小时就热死了。该古细菌被命名为“菌株121”。这是一种太古生物。太古生物是细菌以及包括人在内的真核生物之外的第三种生命形式，通常可在极热、极冷、高盐、强酸、强碱或压强极大的极端环境下生存。而且“菌株121”不是用氧，而是用铁来进行能量转换，这是以前不为人知的一种崭新的生物“呼吸”方式。科学家猜测，因为地球在形成后还经历颇长的一段时间才冷却，在早期较高温度环境下产生的第一批生命，或许正是通过这种方式进行新陈代谢的。这项研究开启了对耐高温和其他超常细菌如耐寒、耐酸生物的搜寻。地质化学家表示，生物可能延伸它们的领域到更深远的空间，而地球上的生物圈可能比我们想像的还要广大，甚至生命的可能性还扩充到外星球上。也因此，科学家们始终在不断探寻在极端环境下生存的生命。比如在南极，即使在气温达到摄氏零下六七十度，没有任何有机物质的内陆，每半升雪中仍能找到一个细菌。科学家们认为，南极大陆的孤立状态，比那里的恶劣气候更加有效地抵制了细菌的传播，但是，通过大气对流、海洋环流以及生物迁徙等途径，有些细菌仍然传播到了南极大陆。而沿岸地区有一些细菌，特别是某些病菌，则是由人类带过去的。因为许多细菌和病毒都是从外面带进去的，一旦适应了那里的气候，就会大量地繁殖起来，从而给那里的生物造成威胁。南极地区缺少温暖，缺少水分，缺少肥料，缺少土壤，也就是说，几乎缺少植物生长所必需的一切，惟一不缺少的只有阳光。在这样奇特的条件之下，南极地区生长得最成功的是最原始的植物，如藻类、地衣和苔藓之类。生长在南极的藻类有350多种，只要提供地点让它生长，即使环境艰苦，条件很差，这种微小植物照样也能大量生长，很快散开，给南极那些单调的淡褐色土地铺上一层鲜艳的色彩。地衣具有极为顽强的生命力。一块在大英博物馆里陈列了15年的地衣标本，偶然沾了一点水分之后，居然又生长了起来！而在实验室里，生物学家们惊奇地发现，即使在摄氏零下198度超低温的条件下，南极地衣也能够照样生存。因此，地衣恐怕也是地球上最为耐寒的植物。而地衣长寿的诀窍则是生长极其缓慢。据观察，地衣在一年当中，也许只有一天的活跃生长期。因此，科学家们认为，南极那些直径已经长到13厘米的地衣，可能是非常古老的生物。而在离南极点只有483公里的一些山峰上，人们发现了生长得很好的地衣，就是说，地衣也是地球上生长得最靠南的植物。在极寒的南极，昆虫品种虽少，但每种的数量却多得惊人，主要是扁虱、小虫和螨类。这些小昆虫虽然微不足道，但却都有着非凡的耐寒能力，一年之中有300多天都是处于冬眠状态，且身体是处在冰冻之中，只有两个月左右的时间可以解冻。但一旦苏醒过来，它们便紧张地开始社交活动，以便能繁衍生息，世代相传。&nbsp;来源:新闻周报
在北京市科学技术奖励大会上，91岁的唐亚伟老人获得一等奖，是获奖者中年龄最大的一位。记者张越／摄大学生受聘中关村可落户条件是本市上学的应届生等北京市行政区域内的高等学校、科研机构的应届毕业生受聘于中关村科技园区内的高新技术企业，对急需专业人才试用期满后由试用企业正式聘用的，经北京市人事局批准可办理本市常住户口。在昨天召开的2005年度北京市科学技术奖励大会上，北京市委公布了《关于增强自主创新能力、建设创新型城市的意见》。《意见》从建设创新型城市、增强自主创新能力等6个方面为北京科技发展提出了导向性意见，并明确了北京科技工作发展重点和相关政策措施。目前北京建设创新型城市的目标已经明确，《意见》显示，到2010年，北京全社会研发经费支出占北京地区生产总值比重达到6％，每万人专利申请数达到18件，科技进步贡献率达到60％，高技术产业实现增加值占北京地区生产总值比重达到25％，届时北京将初步建成创新型城市。到2020年，北京将进入世界创新型城市的先进行列。在自主创新方向，北京将攻克一批支持可持续发展的关键技术，加快资源节约环境友好型宜居城市建设，重点发展工业节能、建筑节能、交通节能和清洁能源汽车技术，提高一次性能源利用效率和终端用能效率。加快太阳能、地热能、生物质能等新能源和可再生能源的开发利用，促进能源结构调整。并突破一批具有重大带动作用的核心技术，促进高端产业发展。277项科技奖昨天“出炉”昨天召开的2005年度北京市科学技术奖励大会“出炉”了277项奖项，其中北京科学技术一等奖39项，二等奖131项，三等奖107项。据悉，在277项报奖成果中，中央在京单位科技成果比重过半，获奖成果数量为164项，占总数的59％。各类企业取得的科技成果超过1／3，其中许多是企业与研究机构或高校合作完成的。另外，在一等奖中，企业所占比重为43．6％，二等奖所占比重也达到41％。编辑:苏琳
教学实践发现：学生解答下面的问题常会出错。“选出下列不属于拟态的项：A．枯叶蝶似枯叶。B．有的无毒蛇具有毒蛇的鲜艳体色。C．南美蚕蛾幼虫的体态、色斑似眼镜蛇。D．美洲棕王蝶幼虫有毒，体节有棕色大斑纹。”答案应选D，但有的学生却不知B、C两项为何不能选。而下面一题学生解答起来更是疑惑不定。“下列分别属于保护色和警戒色的一组是：A．虎具有斑纹和黄蜂腹部的条纹。B．昆虫的体色和北极熊的体色。C．枯叶蝶具有的特征和黄刺蛾幼虫的鲜艳色彩。D．腹蛇体表的斑纹和比目鱼的体色。”答案应选A，而不少学生判断出选A后却感到疑惑不定，有的甚至改选C。为什么会出现上述情况呢？主要是学生没有准确地把握保护色、警戒色、拟态这三个概念的含义，不能正确区分三种现象，特别是对拟态和保护色混淆不清。如何才能有效区别这三种现象呢？还得从概念的含义出发。保护色和拟态现象都表现为与环境色彩相似，不易被识别，而警戒色则表现得与环境不同，容易被发现，且具警戒色的动物一般都具有潜在的伤害性，据此可把警戒色与其他两者区分开。保护色表现为与环境色彩相似，这里的“环境色彩”应是环境中主要的占优势的色彩，如春夏的草坪是绿色，冬天的雪地是白色；拟态是与环境中某种生物或非生物相似，而这种生物或非生物的颜色等特征并不一定在环境中占优势，并非主要色彩。而且拟态现象往往与生物所处的运动状态有关，一般是处于相对静止状态时才相似，一旦运动起来则就不相似了；而保护色则与运动状态基本无关，如枯叶蝶停息在树枝上的模样像枯叶，“停息”状态才像枯叶，一旦飞舞起来就不像了而我们捕捉昆虫也许都有这种体验：有时看到昆虫由这里飞向另一个地方，但马上在另一个地方搜寻，却不能立即找到。基于以上分析，区别这三种现象就容易多了。如上面提到的“有的无毒蛇具有毒蛇的鲜艳体色”、“南美蚕蛾幼虫的体态、色斑似眼镜蛇”，这两者都是与环境中某种生物相似，故应是拟态现象，而“虎具有的斑纹”是与环境色彩相似，应是保护色。再如下面几种现象：“A．避役的体色能够随环境色彩的变化而改变并与环境的色彩保持一致。B．生活在亚马逊河流域的南美鲈鱼形如败叶，浮在水面。C．黄蜂腹部具有黄黑相间的条纹。D．腹蛇体表的斑纹。E．生活在海藻中的一种鱼，遇到敌害时，身体侧立不动，似一株植物，从而逃避敌害。”这里的黄蜂、腹蛇具潜在伤害性，且条纹、斑纹很醒目，故C、D是警戒色；避役始终与环境色彩一致，不易被发现，故A是保护色；南美鲈鱼和海藻中的那种鱼都是与环境中某种生物相似，而且只有在“侧立不动”或“浮在水面”不动时才似植物、如败叶，一旦游动起来肯定就不像了，故B、E是拟态。&nbsp;来源:生物学教学
记者8日在扬州一所高校采访时了解到一桩稀罕事：该校规定，大学生申请入党须提供“恋爱证明”，讲清楚“本人是否恋爱、谈朋友是否影响学习”，还要求学生的老师或班主任写有关证明。学校这种据称是“对大学生负责”的做法，令要求上进的学子备感尴尬和迷惑。据该校一位陆姓大三学生介绍，自己是一名入党积极分子，而在他们学校，要想入党，必须要提供内容主要为“我叫某某，正在积极向组织靠拢，目前有女（男）朋友，但没有影响学习和功课，特此证明”的恋爱证明材料，自己写完证明后学校还要求有关老师或班主任写“该学生确实未因谈恋爱影响学习”的证明。陆同学表示，自己问过其它高校的同学和朋友，从未有过这档子事，写这样的“证明”麻烦不说，真的十分尴尬，现在大学生谈恋爱太普遍了，这跟入党有什么关系？而且，这样的证明也没有什么实质性内容，谈恋爱的大学生说自己没谈，影响学习了说没有影响，学校又怎么掌握呢？采访中记者了解到，和陆同学一样，不少写过“证明”的积极分子都认为谈不谈恋爱是很“私人”的事，学校这样做让他们觉得很“压抑”。昨日该校一位李老师也明确表示此举“费解”。他告诉记者，学校给出的解释是“全面了解学生，并对有上进心的学生负责”，但他认为这样做有不妥之处，自己至少给几十个学生写过“证明”，每次都感到很无聊，也很别扭。李老师说，要求进步和谈恋爱、结婚不矛盾，大学生谈恋爱应当视为个人隐私，对党忠诚和尊重隐私并不对立，这一“折腾人”的做法某种程度上是“极左思维”在作祟。李老师表示，他们学校这两年在学生入党的问题上已经“松多了”，前几年甚至明文规定“谈恋爱者一律不予批准入党”。“现在只要达到年龄，在校大学生连结婚都可以，谈恋爱、交朋友有必要小题大做吗？”该市有关社会学专家也认为这一做法“值得商榷”，学校的出发点也许是善意的，但这样做流于简单，对大学生有失尊重。编辑：苏琳
陆整制作●各地的“作弊笔”样式一直在不断更新和升级换代，而其堂而皇之地“公然上市”，透露出诸多值得警惕的另类信息●不难想像，“作弊笔”一旦流入考场，其对考场上的作弊风潮所起到的推波助澜之作用，不可小觑中考、高考临近，一种在白纸上写字，而用肉眼看不出来的“作弊笔”近期在哈尔滨市场公然出现，可谓“招摇过市”。“作弊笔”又称“隐痕笔”，所用笔水无色透明，用笔头在纸上写字，只能看到纸上的划痕，写完后在原有的划痕上轻轻一涂，白纸上便显现出黑字来。如今，各地的“作弊笔”样式一直在不断更新和升级换代，而其堂而皇之地“公然上市”，透露出诸多值得警惕的另类信息。其一，“作弊笔”潜在市场庞大，故其蕴含的利润不菲。作为名副其实的“考试大国”，其中靠作弊方能过关者如过江之鲫，而由这些形形色色的作弊者组成的作弊工具消费群体，其规模之大，也着实惊人。其中，包括在校学生、在职干部，以及为考取各类合格证的各界人等在内的考试大军，均期望借助“作弊新技术”，来助己一臂之力，以确保自己考试过关，功成名就。所以不难想像，“作弊笔”一旦流入考场，其对考场上的作弊风潮所起到的推波助澜之作用，不可小觑。其二，考场之上，越来越多的作弊者常常能轻而易举地蒙混过关，也增加或壮大了作弊者采用各种作弊新手段参与作弊的勇气和信心。在许多考场上，作弊者只要手段适当，运作合理，大都能涉险过关，若再借助“作弊笔”之类的高科技作弊工具，作起弊来显然顺水顺风，如入无人之境了。如今，在各种考试场所，作弊现象时有发生、屡禁不止，甚至已到了每考必“弊”的地步。这也是“作弊笔”何以能屡屡升级换代，并“公然上市”的最主要原因了。再者，若欲彻底摧毁“作弊笔”在各地“公然上市”的嚣张气焰，关键是有关部门还得从根本上杜绝作弊行为的发生，而若欲杜绝作弊行为的发生，便必须拿作弊者及相关责任人说事。因为“作弊笔”之所以能够“公然上市”，主要还是因为有庞大的作弊群体或作弊工具消费者在为其撑腰打气之故。同时要加大依法治“考”的力度，尽快出台《考试法》，以法律手段压缩作弊者的空间。编辑:苏琳
教育部部长周济(资料图片)教育部部长周济近日表示，目前尚未从整体上改变应试教育的倾向，全面推进素质教育从整体上说依然步履艰难、任重道远。他强调，要努力探索和建立符合素质教育要求的招生考试和评价制度，逐步改变把考试分数作为唯一评价标准的做法。[全文]决心：我们要狠抓“素质教育”教育部发布2006年工作重点加大素质教育力度周济：整体推进高校文化素质教育周济：素质教育是“老大难”问题多难都要推进作为一个一线高中教师，我无法不为教育部长的“大实话”而动容，唱了那么多年的“素质教育”戏，原来只是应试教育的旗袍换了一身贴着明晃晃“素质牌”的戏衣而已，“尚未从整体上改变应试教育的倾向”。那么，又是谁“忽悠”了中国老百姓，说轰轰烈烈的素质教育早在多年前就擂响了战鼓呢？又是谁在理论上信誓旦旦地告诉我们:其实素质教育和应试教育是一家人，搞应试也是素质教育的题中之义呢？那些在基层学校遍地开花的“素质教育成果展”、“素质教育班”、“素质教育现象”是怎么在媒体上粉墨登场的呢？原来果真是“一场游戏一场梦”而已，当教育部对中国教育现状的论断一次次“天仙下凡”，我们为之苦苦自圆其说的那些理论和实践就像领错了奖的孩子，不只是尴尬吧？我只想说，在赞赏教育部长的话语理性的同时，部长的话也让人心里拔凉拔凉的。现状：我们还未抛弃“应试教育”周济详解应试教育为何愈演愈烈(图)周济：目前尚未从总体上改变应试教育倾向我也为我的同仁感到委屈，部长说这也是“一些校长、教师的思想和工作准备不足”的结果，但是，在高考一分定终身的当下，在升学率和奖金津贴成正比的残忍世界，我们最纯良的思想和最现实的准备就是把闹钟调到五点起、阅卷到十点睡，如果这还叫觉悟不高，那就只能请孙悟空来教了。应试教育造就的十大恶果网友发言：［进入留言区］１、素质教育看重的是过程而不是结果；素质教育并不是说要让大家都能回答王小Y的问题和接受小李的调侃，素质教育更多的是教面对人生、面对世界、面对生活的方法，而不是给出丰富的结论；考试，肯定是素质教育的一方面，没有考试的教育是懒惰的人们的幻想，考试对人的智商和意志都是直接考验。２、我是农村的小学老师，教育部整天拿个大喇叭喊呀喊的素质教育，对呀，课本上是素质教育了，习题少了，学的知识少了，蛮素质的。又不准订课外资料，又不准增加学生负担。但期末考起试，书本上没有跑出来了。一年一度的教师测评，成绩占所有评价项目分数的第一位，教师编制的时候按测评分数选用。搞什么素质教育嘛，换汤不换药，搞死我们老师。教育部长你讲这些话的时候有没有考虑过农村的情况。有没有亲自下到基层来看看，来摸摸底。看见国外素质你就素质，有没有搞错呀。3、现在当官的子女就学都在城里，都在重点中学。所以那些重点中学都可以补课、加班加点，即所谓应试教育。而广大农村中学，当官的却全力要求要实行所谓的素质教育，不然就要追究责任。为什么城市的重点中学可以而农村中学不行。还不是他们的子女在那就读。他们还不是害怕自己的子女考不上大学。而农村农民的孩子关他们屁事。且这又是他们的一大政事。&nbsp;&nbsp;4、什么是素质教育？仅是学某种手艺吗？只是锻炼某种能力吗？单是培养某种精神吗？看看现在各地进行的五花八门的素质教育，真是令人啼笑皆非。品评素质教育的“成果”，更令人作呕不已！素质教育旗帜下，实行的是低劣教育：学生成绩严重下降，各种能力明显降低，问题学生成倍增长......连老百姓都说“这几年毕业的本科生，还不如过去的中专生呢！”令人汗颜！》》进入论坛说说“我们进行的‘应试教育’向‘素质教育’的转变”编辑:苏琳
按线索复习语文、政治、历史等科目的知识内容非常繁多，光靠死记硬背是不行的。考生在复习的时候要按系统、按线索复习。例如，中国近代史有两条线索，一条是如何沦为半殖民地半封建社会的，还有一条是人民如何反抗的。从这两条线索就可引申出鸦片战争、中法战争等，以及义和团起义等反抗斗争。顺藤摸瓜历史复习的另外一个技巧是顺藤摸瓜。藤就是线索。例如，由孙中山先生，就应该联想到甲午中日战争以后的事，联想到辛亥革命等。在复习的时候，不能光看课本，但是也不能脱离课本。最重要的是心中要整理出一些复习的路子和线索。多看试卷和模拟题以及历届高考的试卷。
建议考生在感到学习效率较低的时候放下课本，去室外运动或者散心。看看自己喜欢的杂志等。不要强迫自己学习。相对于时间而言，学习效率是更加重要的。只要你保证了一定的学习时间，就要适当放松。尤其是考试前一天晚上，不主张再拿起课本背诵语文或者历史政治等。累的时候也可以跑到操场上去看书，这样一方面放松了心情，也不会让你有内疚感，不会觉得自己懈怠了。在学习的时候，要排除其他因素对自己的干扰，只想着书本，全神贯注。如果自己无法集中精力，可以和基础差不多的同学一起互相鼓励，两个人一起看书，一起背诵或者一起做题，看谁的效率高。也可以大声朗读，不但可以提高效率，还能缓解压力。
英国科学家发现，被厚厚冰层所覆盖的南极湖泊湖水相连，形成一个庞大的地下水系。由于南极湖泊相互之间并非是人们所设想的隔离状态，对任何湖泊的钻探都可能导致整个水系的污染，因此科学家呼吁要慎重勘探南极。伦敦大学、布里斯托大学、剑桥大学及自然环境研究协会的科学家，利用欧洲航天局ERS-2卫星对南极东部的一个地区进行了高精度的测量后发现，相距数百公里的数个地区的表面高度会出现同步变化。科学家认为，水流运动可能是这一现象唯一合理的解释。在大多数情况下，冰层下面的河水通过渗透缓慢运动，一旦压力过大，就会发生洪水，河水将顺流而下冲入其他湖泊中去。主持该研究的伦敦大学邓肯&#8226;温格汉姆教授认为，这种情况有点像抽水马桶，过一段时间就会有大量的水流冲出。此前科学家认为，南极湖水已被冰封了数百年之久，相互之间处于隔离状态，其中很可能存在一些独立进化了数百年的特殊生命物种。美国宇航局和俄罗斯科学院曾计划对南极湖水进行采样，寻找生命存在迹象。由英国14所大学和研究所组成科学研究小组，联合智利、美国、瑞典、比利时、德国及新西兰等国科学家也提议对南极西部的艾尔斯沃思湖进行勘探采样。邓肯&#8226;温格汉姆教授呼吁，鉴于南极的最新研究结果，有必要重新考虑有关南极国际勘探项目，因为对任何一个南极湖的采样工作，不仅仅会污染一个南极湖，可能会对整个南极水系产生影响。&nbsp;来源:科技日报
主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。今天请到演播室的是山东财政学院招办纪云卿老师，纪老师你好，先请您介绍一下山东财政学院的学校概况以及办学特色。纪云卿：山东财政学院由财政部和山东省人民政府合办的普通高等财经院校实行中央与地方共建以地方管理为主的领导体制，学校始建于1986年，是一所比较年轻的学校，今年正好是20年校庆。邓小平同志亲笔为我们题写校名，学校面向全国招生，是国务院学位委员会批准的学士学位、硕士学位授予点的单位，有工商管理硕士（MBA）授权点，并具有开展同等学力人员申请硕士学位工作的资格。学校目前设有35个本科专业，23个硕士学位授权点，已形成以经济学、管理学为主，文、法、理、工等六大学科门类相结合的学科结构。财政学、会计学、金融学、国际经济与贸易这四个专业是国家管理专业，财政学、会计学、金融学、企业管理是山东省重点学科。现有教职工千余人，专职教师660人，教授、副教授330人，其中教授115人，具有高级职称的教师占专任教师总额的50％。教师队伍中具有硕士以上学位的453人，占专任教师总数的69％，其中具有博士学位的52人，另外还有在读博士70人。学校现有硕士生导师86人，博士生导师6人，教师队伍当中有突出贡献的中青年专家一人，享受国务院政府特殊津贴的专家8人，山东省有突出贡献的中青年专家一人，财政部跨世纪学术带头人4人，省级专业技术拔尖人才3人，山东省高校中青年学术骨干4人。学校拥有完善的现代化教学基础设施和实验设备，设有中央与地方共建的基础实验室五个。设有会计学、财政学、工商管理等专业实验室共计19个。学校目前有语音室座位5482个，拥有教学用的计算机2934台，图书馆藏书99.63万册，各类中外文期刊1200种，并备有信息检索系统和电子阅览室。文体活动设备比较完善，有全塑胶的运动场、体育馆、游泳馆。学校是由财政部和山东省人民政府共同创办的，建校伊始就积极推进校地合作，着力提高教育质量。学校围绕建设国内有一定影响的多科性特色大学的目标，坚持实施开放兴校战略，学校与原财政部直属院校和地税、财政、经济管理部门的互动不断巩固发展，在人才培养、实践教学、管理干部和企业高级人才培训、科研合作等方面实现了优势互补、资源共享，赢得了学校对社会的支持，增强了学校服务社会的能力。学校按照宽口径、厚基础、高质量、应用型人才的培养目标，优化课程体系、教学内容和教学方法，实施学分制，主辅修、双专业、双学位、联合培养等培养模式，培养高层次、高规格、高质量、有特长的复合型人才。学校对外开放办学的成绩也比较显著，分别与美国纽约州立大学、阿肯色州立大学、加拿大达尔豪斯大学、法国雷恩第一大学等学校建立学生交流项目，近几年交流学生已达300余人。尤其是与英国龙比亚大学学生交流项目及“3+1”联合培养项目，得到了社会的好评。主持人：学校今年在全国的招生计划给我们介绍一下。纪云卿：06年山东财政学院本专科计划招生3100人，其中本科2900人，专科200人，本科计划分布于全国27个省市自治区。省外计划1300余人，省内计划1500余人。专科生源200人，仅限于山东省省内。主持人：今年的招生计划与往年相比是增加还是减少了？纪云卿：2005年本专科合计招生2800人，其中本科计划2400人，专科计划400人，今年的本科招生计划较05年有所增加，但是专科计划较05年有所压缩。主持人：今年的招生政策跟往年相比有哪些变化？纪云卿：基本没有太大的变化，学校继续贯彻执行教育招生主管部门的政策，实行阳光招生。主持人：请纪老师介绍一下学校的特色专业。纪云卿：我们学校以财经、管理为主的一所院校，特色也是集中在财经类和管理类的专业当中。06年实际招生有35个专业，其中有9个是教育部规定的学科专业目录之外的专业，这9个专业需要教育部单独批准的，都是集中在财经类和管理类当中，应该说是财经和管理特色比较鲜明。06年新增五个专业，税务、汉语言文学、艺术设计、体育经济、房地产经营管理。主持人：学校有合作办学的项目吗？纪云卿：我们学校的合作办学比较突出，目前已经与英国、美国、加拿大、法国、俄罗斯、荷兰、澳大利亚、韩国，包括中国台湾地区等十几个国家和地区的三十多所院校建立了友好校际关系，开展了包括合作办学、学者互访、互派留学生、合作科研等等国际交流与合作。近年来学校先后聘请了近百名外国专家和海外学者来学院任教讲学，选派百名专家学者青年教师赴海外讲学研究深造。学校拥有汉语进修、外国留学生、港澳台学生的本科与研究生等层次的学历教育招生权，先后接受了来自美国、法国、荷兰、瑞士、俄罗斯、韩国、日本等国家的留学生。学校也按照与国外友好学校的交流协议，向美国、法国、英国、荷兰派出留学生。主持人：请您结合前几年的情况谈一下学校本科生就业的情况。纪云卿：近几年的就业成为大家关注的焦点，应该说我们学校的就业形势还是比较不错的。我们学校原是财政部直属院校，每年有相当数量的毕业生被中央机关、国家部委和著名公司录用。从考研情况来看，考研率近几年来连续攀升，学生考研的结果很不错，大批学生考上名牌高校的研究生。越来越多的毕业生在工作当中表现出比较高的素质，赢得比较好的社会声誉，对我们学校的毕业生分配又起到了一些促进作用。近几年普通本科平均就业率都达到91％以上，居于山东省高校的前列。主持人：学校对外交流情况怎么样？纪云卿：我刚才谈到一些合作办学的项目，在这个基础上有一个3＋1的联合培养模式，这是我们与英国龙比亚大学合作办学的项目。这个项目采取3＋1的培养模式，我们录取专科层次的学生，国内读三年，英国龙比亚大学承认这个学生前三年在我们学校所取得的学分，通过相关考核签证之后可以赴英国龙比亚大学继续深造，在英国修读一年，修读龙比亚大学学士学位第四年的课程，期满合格后授予英国龙比亚大学学士学位。这个项目受到社会的欢迎，招生情况比较好。主持人：报考我们学校有什么样的注意事项？纪云卿：搜狐是面向全国的平台，各个省份之间的招生情况是不太一样的，一个普遍的问题是择校和择专业的问题，应该引起广大考生的充分注意。到底是选择一个名校的一般专业还是选择一所普通院校的强势专业，当然根据每个人对自己将来发展的规划不同可能会有不同的选择，这个问题值得大家深思。我个人认为我们学校的财经、管理类专业丝毫不逊于某些综合性大学的财经类专业，应该说我们的实力还是比较强的，欢迎广大学生报考我们学校。从报考志愿角度来说需要提醒大家注意一点，现在各个省份基本上都至少分为两个批次录取，不包括提前批，一般分成两或三个批次。我以两个批次的省份来说一下，一般来说本科一批，称之为重点批次，也就是211工程的院校或者教育部直属的院校，普通高校一般在各个省份的本科二批录取。有的考生考分足够高被志愿的学校录取当然没有问题，有的考生成绩不是特别理想，但是想冲击一下比较好的大学，然后再选择一所本科二批的院校，这是可以的，但是大家要注意一下本科一批的调剂服从问题。如果本科一批的学校志愿服从调剂，而这个学生的分数又达到了本科一批分数线，那么他就一定会在本科一批录取时被一所学校按志愿录取或调剂录取，他就不能在参加本科二批的录取，那他所填报的本科二批志愿将全部作废，希望大家填报志愿时注意这一点。若打算参加本科二批的录取，填报志愿时应该在本科一批学校志愿服从调剂上面打“否”。很多考生没有把握住这一点，盲目打成“服从调剂”，在本科一批录取时被调剂录取，所以没有理想的大学录取，造成很多遗憾。主持人：我们学校是否招收第二志愿考生？纪云卿：山东财政学院没有单独预留二志愿考生的录取计划，我们的计划全部是在一志愿的。如果在某个省份一志愿没有录满的情况下，我们不拒绝二志愿的考生。主持人：报考设分数级差吗？纪云卿：我们学校没有设专业级差，我们实行的录取原则按照分数优先的录取原则。我们把所有的考生从高分到低分排序，从第一名考生开始，根据考生所在省、自治区、直辖市分专业计划，依次安排其专业志愿。当分数未达到该生第一专业志愿录取线时，看其是否达到了第二专业志愿的录取线，依次类推直到最后一个专业志愿。所报专业不能被录取的考生，专业志愿服从调剂者，安排到缺额专业。专业志愿不服从调剂者予以退档。高分的学生总是要比低分的学生在选择志愿上有优先权。主持人：学校每年学费情况怎么样？纪云卿：目前来看，按照山东省物价局和教育厅核准的收费标准来收费。各个专业由于所属学科门类不同，执行不同的收费标准。经山东省物价局和教育厅核准的热门专业按照收费标准上浮10％。主持人：学校的奖助学金的设置情况给我们讲一下。纪云卿：目前来看，贫困生这一块比较受广大考生的关注。学校为了帮助家庭经济困难的学生完成学业，学校采取了六项措施，奖、贷、减、勤、补、捐。所谓奖就是优秀贫困生的奖学金，有国家奖学金，济南市政府的优秀奖学金，包括学校的奖学金。贷指国家助学贷款，从2001年开始学校已经为3050人次的学生办理助学贷款，1245万元，极大缓解了贫困生的经济压力。减指减免学杂费，按照学生上缴学费的2％提取减免学杂费，我们学校分为三等，第一等减2000元，第二等减1500元，第三等减1000元。勤指勤工助学，目前学校设有勤工助学岗位八千余个，学生在课余期间帮助学校做一些日常性的工作，获取一部分收入来保证学生的基本生活费用。补指困难补助，学校对学生家庭遭遇突发性的灾害等等一些临时性的困难，学校给予一次性的困难补助。捐指社会或者是个人对学校的捐赠，我们学校把这部分捐赠拿出一部分帮助困难学生。目前建设银行山东分行在我们学校设立了爱心基金，每年能够资助20名学生每人每年一千元，还有嘉禾明珠实业公司助学金设立十万元，还有山东移动给我们资助一百万元。到目前为止，我校没有一名学生因为经济困难而辍学，这一点也是比较欣慰的。主持人：请纪老师给我们留一下学校的招生咨询电话以及招生网址。纪云卿：学校的咨询电话0531-82911058，0531-96717906，这部电话属于信息台的电话，但是我们不收信息费。网址是WWW.SDFI.EDU.CN。主持人：时间关系，今天的访谈到此结束，最后请纪老师给今年的考生说一句祝福的话。纪云卿：祝广大考生能够被他所心仪的大学录取到心仪的专业当中。主持人：再次感谢纪老师。
我省成人高等教育本科生申请学士学位2006年外国语水平统一考试报名工作已全面启动。本次报名采用网上报名与现场报名相结合的方式进行。考生可登陆省学位考试报名网站http://www.jlxw.cn进行网上报名，并了解本次考试相关政策和报名程序。与往年不同，我省今年在政策上对考生作了很大倾斜。以前，符合申请学位条件的成人高校（含自考）考生只有毕业前一年及毕业当年两次参加成人学位外语考试的机会。考虑到考生的利益和历史遗留问题的原因，省学位委员会决定对考试报名条件限制做相应调整，即2000年及以后毕业且符合学位申请条件的成人高校毕业生均可申请参加今年的学位外语考试，成绩合格者相关高校可补授学位，同时预计2006年或2007年毕业的成人高校（含自考）学生也可申请提前参加考试。省学位考试服务咨询电话：0431-5314191，5315583.来源：长春日报
·录取加分项目调整较多·改进招生来源计划管理工作·分段多次公开征集志愿有望推广·新生流失率超10%可补录教育部日前出台2006高招新政策——《2006年普通高等学校招生工作规定》，今年高考报名条件、体检要求、科目设置等没有变化，但在录取加分等方面主要有以下变化。变化一：录取加分项目调整较多。2005年高考加分政策其中一项规定：高级中等教育阶段获得省级以上青少年科技创新大赛或全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖以上者可适当增加分数投档；而在2006年加分政策中，这一类参加竞赛获奖从而享受高考加分优惠的考生扩大为：“高级中等教育阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖以及全国决赛一、二、三等奖者”；“高级中等教育阶段获得全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、‘明天小小科学家’奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖者”；“高级中等教育阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者。”今年对于退役军人的加分投档政策也有较大调整。例如2005年规定：“自谋职业的城镇退役士兵、在服役期间荣立三等功的退役军人，可在其统考成绩总分的基础上增加10分投档；在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人，可在其统考成绩总分的基础上增加20分投档”。今年对自谋职业的退役士兵去掉“城镇”限制，范围扩大到所有的退役士兵，同时取消了“在服役期间荣立三等功的退役军人，可在其统考成绩总分的基础上增加10分投档”这一项。具体政策调整为：“自谋职业的退役士兵，可在其统考成绩总分的基础上增加10分投档；在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退役军人，可在其统考成绩总分的基础上增加20分投档”。变化二：改进招生来源计划管理工作。今年所有高校在本地和跨省招生来源计划将全部实行网上编制、执行和管理，录取期间对招生计划的调整也须使用专用系统软件在网上进行。各教育行政部门要加强对计划编制、调整、执行的宏观监测和调控。同时，教育部要求高校招生计划增量优先向中西部高等教育欠发达且生源数量多、质量好的省份倾斜。努力使高校招生计划在区域、专业等结构分布上更加科学、合理，并加强对人才需求的分析、预测。变化三：分段多次公开征集志愿有望推广。今年教育部指出：考生志愿填报应有利于体现考生报考意愿，有利于录取管理，有利于高等学校录取新生。为此要求各省级招办和高校要通过分段多次公开征集志愿等办法，努力提高考生志愿满足率，降低高分考生落榜率和新生报到流失率。这意味着以往只在部分省市区试行的分段征集考生志愿等做法，今年有望在全国范围内推广应用。变化四：新生流失率超10%可补录。去年教育部规定，各省级招办对所有高等学校的本科层次招生，一律不得在常规录取工作结束后再行组织补录；对本省(自治区、直辖市)所属少数开学后新生报到率较低的高等职业技术学校及专科层次的民办高等学校，经学校申请、省级招生委员会同意，有关省级招办可在本省(自治区、直辖市)未录取的生源范围内，根据考生志愿及相关录取要求，组织有关高等学校进行专科层次的补录。
小学不再发毕业证初中毕业后发放义务教育完成证书从今年开始，成都市小学生毕业不再发放毕业证。昨（9）日，成都市教育局传出消息，今后整个义务教育制阶段只在初中毕业后发放义务教育完成证书，此举标志着沿革了数十年的小学毕业证在成都已成为历史。成都市教育局有关人士透露，取消小学毕业证书原因有二：一是义务教育法中没有规定小学毕业学校必须发放毕业证书，教育部只规定在学生顺利完成了九年制义务教育，可以取得义务教育完成证书，以资证明，所以取消了毕业证书。二是今年省教育厅专门下发了收费新规，强调了“一费制”，小学生的毕业证书须由学生每人交付0.5-1元钱的制作费用，“一费制”中小学毕业证书并未单列出工本费，小学毕业证发放主管机关的各区教育局在经过商量后，决定从今年起不再发放小学毕业证书。成都市教育局有关人士解释，今年学生在小升初报名时，只用带上《小学生成长记录册》就可以了。如果学生需要小学毕业相关的证明材料，学校可以开证明书，证明学生在某校完成小学六年义务教育。昨日，记者采访一名六年级在读小学生，他说：“小学毕业证就没有好大用处，不过有的话还是可以作为一个纪念。”青羊区新华小学门口，一位六年级学生的家长表示“小学嘛，只要不影响孩子升学，有没有毕业证无所谓。”四川师范大学附属实验学校表示，今后将主要以《小学生成长记录册》代替毕业证书，如果要出国的学生可以到学校开取相关证明。编辑:苏琳
随着农村义务教育教师工资拖欠问题的解决，农村免费义务教育的开始实施，教师的数量和质量，特别是由于收入悬殊、条件差异等原因造成由来已久的农村优秀师资外流，农村教师岗位空缺问题继教育收费后又成为人们关注的焦点。民办教师曾经挑起了重担建国初期，由于我国国家办学力量严重不足和不提倡私人办学，农村教师短缺的问题已经存在。为了补充教师资源，50年代开始，我们采用了不列入国家正式公办教员编制的教学人员——民办教师的用人制度。他们恰恰出现在50年代初期我国中小学全部为公办学校的时候，并不是顾名思义的“民办学校中的教师”，有人用“教书的农民，种田的教师”来形容他们。他们成为那段时间农村普及小学教育补充师资不足的主要形式。除极少数在农村初中任教外，他们绝大部分集中在农村小学。一般具有初中以上文化程度。待遇上，除享受所在地同等劳动力工分报酬外，另由国家按月发给现金补贴，所谓“工分加补贴”。到70年代末，民办教师的人数已达491万。就是这些没有完全享受教师待遇的教师担负起了最艰巨的农村教育重担，为我国农村教育立下了汗马功劳。《教育法》中规定“教师要同工同酬”，但民办教师与公办教师在工资水平、社会地位与福利保障等各方面都存在着较大差别；在学识水平与教学能力等方面也有着较大的距离。随着我国社会主义事业的发展，经济条件逐步好转，经过正规培养的教师队伍不断壮大发展，1979年10月，国务院决定将全国136个边境县的8万余名中小学民办教师转为公办教师，揭开了党和政府妥善解决民办教师问题的序幕。十一届三中全会后至1990年，国务院有关部委和各级人民政府积极采取措施，通过整顿教师队伍、中师招收民办教师、“民转公”等形式，使民办教师从1977年的491万人减少到1990年的280万人，教师队伍建设取得了明显成效。直到2000年通过“关、转、招、辞、退”等政策，民办教师逐步退出历史舞台，民办教师问题画上了一个句号。我国农村教师的现况不容乐观“十五计划”以来，随着教育事业的发展，我国中小学教师队伍建设取得积极进展。2005年，全国普通中小学专任教师达到一千余万人，其中小学和初中专任教师900多万。小学教师大部分在农村，初中教师半数在农村。教师的学历达标率提高较快。各级政府为提高中小学教师的地位待遇，解决教师工资保障，稳定骨干队伍作出了不懈努力。但义务教育阶段农村师资力量薄弱的问题仍然没有从根本上得到解决。教育部师范司司长管培俊介绍了我国教师教育目前的情况：“中国的师范教育功不可没，教师教育的创新迈出新的步伐。但也面临新的挑战。在我国教育改革发展的总体格局中，教师教育的改革发展仍然相对滞后。多种因素制约着教师培养质量和教师队伍整体素质的提升。教师教育总体上还不能适应教育改革发展的现实需要，还不能适应教师尤其是农村教师队伍建设的紧迫要求。”数据说明问题，实际上，目前农村师资还存在着这样的问题：一、教师资源配置不均衡，结构性矛盾比较突出。区域和城乡分布不均衡，城市超编与农村部分地区师资紧缺并存；学科分布不均衡：农村中小学外语、信息技术、音乐、体育、美术教师普遍短缺。代课人员数量较大。据统计，2004年全国共有49.9万代课人员，主要集中在农村小学。75.9%分布在中西部农村小学。大量代课人员的存在，严重影响了农村教育水平。二、农村教师补充提高困难，整体素质有待进一步提高。从学历水平看，2004年全国仍有31万小学、初中教师未达到法定学历。2005年全国小学具有专科以上学历教师，城市78.01%、县镇67.17%、农村47.49%，农村比城市低31个百分点；全国初中具有本科以上学历的教师，城市62.44%、县镇34.5%、农村24.34%，农村比城市低约38个百分点。年龄结构上，农村小学年轻教师偏少。城市、县镇、农村小学教师中35岁以下的分别占57.83%、51.44%和41.02%。多渠道合理配置教师资源今天，民办教师淡出后，我们的农村教师在哪里？“如何解决农村教师数量不足、素质偏低的问题，长期以来国家作出了很大努力。《教师法》、《义务教育法》等相应的法律条文对保障农村中小学教师的工资做出明确规定。国务院和各级地方政府多方采取措施，对于农村教职员在工资政策等方面给予倾斜。国家为保障农村教师的权益，稳定这支队伍下了大力气。”教育部师范司司长管培俊对记者介绍了有关情况。几年来，积极开展“三下乡”，大学生、城镇教师支教等不同部门组织的各种形式帮助、支援农村中小学教师的活动，也取得了一定的成效。新年伊始，2006年刚刚过了三个多月，教育部进一步推出两项举措以推进农村教师问题的解决：《关于大力推进城镇教师支援农村教育工作的意见》一个月前下发。它采取：做好大中城市中小学教师到农村任教、探索实施农村教师特设岗位计划；鼓励并组织老师高校毕业生支援农村教育工作、组织师范生实习支教、开展多种形式的智力支教活动等方法促进城镇优质教育资源向农村流动。同时，为了保障城镇教师支援农村教育的积极性，《意见》还补充规定：参加支教的教师只转临时组织关系、人事关系和原单位的工资福利待遇不变，工龄、教龄和教师职务任职年限连续计算，生活费和交通费补贴有专项经费予以保障。此外，为了能够达到预期的效果，《意见》还要求城镇中小学教师和高校新聘青年教师支教期限不少于一年。城镇中小学教师晋升高级教师职务以及参评优秀教师和特级教师要有在农村学校任教一年以上的经历，选派城镇中小学教师到农村支教，其中中小学骨干教师应占一定比例。“农村学校教育硕士师资培养计划”的招生推荐录取工作今年将全面展开。凡是本科所学专业符合中小学教育教学需要,政治思想素质好,热爱教育工作，修学相应课程,取得教师资格，取得学士学位的大学本科毕业生在农村学校任教三年,均有机会免试、免费攻读教育硕士学位。教育部希望计划的实行一方面可以通过推荐免试教育硕士研究生等优惠政策，鼓励吸引一批优秀的大学应届本科毕业生到国家和省级扶贫县学校任教，为农村学校培养一批高学历、高素质的骨干教师充实农村教师队伍；另一方面可以打通高水平大学优秀本科毕业生到中西部贫困地区农村学校任教的通道，促进大学生就业，鼓励高校毕业生到基层工作。解决农村教师问题并非教育系统一家可以做到上述这两项措施的推出，以及将要进一步推出的政策，对提高农村师资水平、解决教师资源配置不平衡的问题肯定会起到了积极作用，可支教的城镇教师大部分会不会还回到城镇，到农村当教师的本科生取得教育硕士学位后，又有多少还会留在那里？一项一项的措施推广，一款一款的法规条例的出台，是否可以真的解决我们的农村教师人数短缺和素质不高问题，是我们期待的。正如教育部师范司司长管培俊所说，加强农村师资力量，不是教育系统一家可以做到的，需要支持、需要合力。的确，要提高农村教师的工资福利，要解决农村教师的社会地位，要让农村教师与城镇教师享有同样的权利，要让这支队伍稳定地、塌心地在那里担起我国广大农村地区基础教育的担子，不仅仅是教育系统一家可以做到的，需要更加尊师重教的社会环境，需要社会各有关方面的支持，需要各级政府、各有关部门的政策形成合力。让人欣慰的是：各级政府机构正在齐心协力地想尽办法解决问题，相信在不久的将来，我们只有让人尊敬的教师，没有“农村”与“城镇”之分。来源：光明日报编辑：苏琳
新闻背景：河南省一幼儿园发生纵火案3名幼儿死亡来自河南省巩义市委的消息称，８日９时许，位于巩义市河洛镇石关村一幼儿园的一间教室发生纵火案，正在上课的２名５岁左右幼儿当场死亡，另外１名儿童在抢救过程中死亡，１４人受伤，其中有１名教师、１３名儿童，受伤的儿童中有数人伤势严重。目前，伤者都已被送往附近医院救治，幼儿园已经关闭。据最新消息，制造河南省巩义市河洛镇石关村幼儿园纵火案的犯罪嫌疑人已被警方抓获。发生于5月8日的纵火案造成3名幼儿死亡、13名幼儿及1名教师受伤。我们哀伤生命的脆弱，气愤肇事者对生命的漠视。但我们更应该反思———如果不找到问题究竟出在哪里，我们这些大人将无法对这些骤逝的小生命做出交代。在我们的记忆中，同样是河南巩义市，在2003年8月27日，一所农村幼儿园的围墙倒塌，造成7名孩子死亡，3名孩子和1名教师受伤。在相隔不算太长的时间里，在一个地方的农村幼儿园发生两起孩子意外伤亡事件，我们宁愿把它看做是一种偶然和巧合。但是，这种偶然和巧合，其中是不是也蕴含着某种必然？在5月8日幼儿园案发现场，新华社记者发现，这家幼儿园的院内堆放有大量木材。当地村民说，平时有人在幼儿园院内搬运或加工木材，人员进出无人监管。受害幼儿家长及警方均指出，幼儿园安全管理方面存在漏洞，是造成这次纵火案发生的原因之一。（昨日新华社报道）随着农村各项事业的发展，幼儿教育并不像人们过去所认为的那样只是被城市人所重视，在农村也一样存在着一个广大的幼教市场。在案发的那个幼儿园的一个教室里有19个孩子上课，就是明证。而且，随着人才竞争的加剧，农村人更加认识到“知识可以改变命运”的重要，深悟“教育从娃娃抓起”的迫切。尽管国家目前只能把九年义务教育作为义务，但对有条件的农民来说，幼儿教育早已被纳入对孩子的终身教育体系中。一方面，幼教市场的发展为农民所盼望，另一方面，幼儿教育是一种非义务教育，社会力量成为举办幼儿园的主力，尤其在农村，几乎没有政府主办的幼儿园。国家教育部、卫生部、建设部等部门制定了许多法规和文件，对幼儿园建筑设计规范、设备设施、人员资格、安全、卫生保健等做过具体规定，但对经济相对落后的农村地区，许多幼儿园的条件并不符合国家的要求（发案幼儿园就是一家非法民办幼儿园），但因为廉价和方便，农民也会“饥不择食”地把孩子送进去。这无疑为政府监管出了道难题，由于人力、财力所限，许多地方教育部门解决九年制义务教育问题尚且困难，基本无暇顾及学前教育，不可能像管理城市幼儿园那样对农村幼儿园给予足够的重视，在许多地方，农村幼儿园（不仅仅是安全问题）出现了监管的“真空”。对农村幼儿园进行有效的监管，首先要把幼教纳入国民教育体系。这样，保证幼教事业的发展，将不仅是家长的责任，更是各级教育部门、幼儿园举办者和教职工的重要职责。在农村，从硬件建设、师资配备到日常管理，尽管不能像城市幼儿园那样保持在很高的水平，但起码的条件应该具备，至少应保证幼儿的生命健康不受侵害。职责明确之后，政府就要投入一定的人力物力对这个行业进行业务指导和安全监管，不能放任其自由发展，自生自灭；一旦发生重大事故，就要追究相关人员尤其是政府工作人员的渎职责任。作为一个系统工程，教育体系当然应该包括幼儿教育。当城市孩子顺理成章地接受学前教育时，农村孩子也有着同样的渴望。缩小城乡差别，实现教育公平，幼教同样不可忽视。眼下，“新农村建设”正在推进，健康发展农村幼教事业能否作为其中的一个内容和指标？编辑：苏琳
&nbsp;&nbsp;&nbsp;[来源：北京考试报][作者：姜殿军]计算机在各专业的应用都很广，但从高校的专业设置来看，计算机科学与技术专业是其中最基础的一个专业，也是计算机系招生的主要专业。专业设置宽口径1998年教育部颁布了新的《普通高等学校本科专业目录》，把原有的计算机软件、计算机应用两个二级学科专业合并为“计算机科学与技术”一个专业。所以现在很多高校计算机专业都按照一级学科设置，名称为：计算机科学与技术。计算机科学与技术这个专业的设置体现了“厚基础、宽口径”的原则。该专业的学生不但要有扎实的基础，还要拓宽知识面，具有良好的综合素质。从课程上说，学生要系统地掌握计算机科学与技术的基本理论、基本知识和基本技能与方法，既要学习计算机硬件也要学习软件、网络技术、程序设计等知识和技能。高校培养显特色同样是计算机科学与技术专业，但各个高校在培养特色和优势研究方向上都有很大不同，考生在选择学校时要综合考虑学校的声望、师资、研究方向、重点实验室等条件。清华大学计算机科学与技术系2002年在全国一级学科整体水平评估中，四项指标中有三项全国排名第一。为拓宽专业面，培养适应性更强的学生，该系本科统一按计算机科学与技术的口径招生和培养。该专业的学生除学习计算机硬件、软件、电子电路、信息技术等基础课程外，还要学习程序设计、数据结构、计算机组成原理、计算机操作系统、计算机编译原理、计算机网络等专业基础课程。丰富的课程实验、专业实习、工程训练以及毕业设计等实践性教学，使本科学生初步具备设计实现高性能计算机系统、计算机软件系统和应用系统的能力。多年来，清华计算机系吸引了众多的奥赛奖牌获得者等优秀考生报考。北京大学计算机科学与技术专业属于信息科学技术学院。北大信息科学技术学院现在采取按学院招生的方法，培养“厚基础、宽口径、高素质”的复合型人才。学生进校后，在第一学年末进行专业分流。不同专业的学生除了完成一些必修课程外，还有很大余地根据自己的兴趣选修各种课程。北京航空航天大学计算机学院以计算机科学与工程为基础，形成了新一代互联网下的协同工作环境、新一代互联网络体系结构、并行与网络计算技术、虚拟现实与多媒体技术、信息安全技术、电子商务与电子政务、海量信息的理论与方法等有优势、有特色的学科研究方向。低年级(一、二年级)重点加强核心基础教育，高年级(三、四年级)实施宽口径专业教育，强化对创新意识和能力的培养。北京邮电大学计算机科学与技术学院以通信软件为特色，计算机技术(软件、硬件和网络)与通信技术相结合。近年来，毕业生供不应求，95%的毕业生被国内外著名计算机及通信公司高薪聘用。中国科技大学信息科学技术学院由电子工程与信息科学系、自动化系、计算机科学技术系、电子科学与技术系等四个系以及信息安全专业和信息科学实验中心组成。该校历来实行按系而不是按专业招生，新生入学后经过一段时间的基础课阶段学习后，再根据国家需要和学生专长、爱好划分专业。从1997年开始，学校打破按系招生的办法，在有关学院进行按学科群招生试点，新生入学修完基础课后再选择专业。北京工业大学在计算机科学与技术专业设立了实验班，给予特殊的政策，实施单独的教学计划和培养方案，配备导师和优秀的任课教师，聘请外教授课，提供良好的实验和实践学习环境。就业期望要合理多年来计算机科学与技术专业毕业生社会需求量较大，该专业也因此被称为所谓的“热门”专业，导致学生在就业过程中优越感较强，抱有“皇帝女儿不愁嫁”的心理。一些毕业生就业期望值太高，非北京、上海等大城市不去、非高薪职位不就。等到几场招聘会下来，又开始气馁。寒窗苦读十几年，学生希望找个好工作是很自然的，但也要有合理的定位，不能抱着不切实际的幻想。现在，各高校普遍开设了计算机专业，毕业生人数猛增，就业存在一定困难。但从每年高校毕业生的就业率来看，计算机专业的就业率一直居高不下，可见计算机专业人才的市场需求还有很大潜力。目前该专业大学生就业难只是一种表面现象，原因是大学生自身的定位没有调整好。现在计算机初级人才的竞争十分激烈，但高级人才却一直缺乏。另外，中西部等经济不十分发达地区对计算机人才的需求也相当大，待遇也不错，毕业生却不愿意去。毕业生应该根据自身的特长和愿望等提前做好就业准备，比如可以到相关企业实习，既能增加经验，又能了解行业需求和工作要求。
每年高考填报志愿前夕都是考生和家长头痛的日子，长期负责招生录取工作的专家建议，优秀学生可大胆填报外省院校，避免扎堆省内高校。专家建议，考生要了解自己的成绩在全体考生中的水平，认准主攻学校。同时在报考前一定要搜集想报考学校的全面信息，包括往年录取情况、招生计划、校园条件等等进行比较。报考时每个志愿要拉开合理的梯度，如果第一志愿未录，第二志愿一定要报有机会进档的学校。考生可以参照往年的情况，如果上线数超过了计划数的学校，就没有必要再报了。有的学校还有分数级差，报考前一定要查清楚。以往绝大部分考生报考本省学校，造成扎堆抬高本省院校分数线的情况，而往年录取过程中又经常出现一些外地学校第一志愿生源不足。专家建议，高水平学生应该报考外地的优秀院校。只要想读书到哪里都能成才，不要扎堆广东、广州，到外地更能培养学生的独立自主能力。此外，考生还要考虑学校费用和自己的经济状况。如果没有经济能力又不想靠助贷上大学，有的收费比较高的学校和专业就不要报考。往年有的学生报到以后才发现学校和自己想象的不一样，又放弃重读，白白浪费一年时间。考生应该在考前搜集所报考学校的全面信息，没打算去的学校就不要填报。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
营销是公司发展业务的重要手段。如何推出新产品和占领市场，营销策略的制定是至关重要的。TanyaNichols是一家冰淇淋制造公司的老板，她正在和她的营销经理CarlaHutchison谈论一种新口味冰淇淋的营销策略。Tanya:So,Carla,doyouhaveamarketingplanforournewice-creamsandwich?Carla，你对我们新的冰淇淋三明治有什么营销计划吗？Carla:YesIdo.AftergoingthroughourS.W.O.T.process,Ithinkwe'reingoodshape.Oneofourmainstrengthsisthequalityofouricecream,andthere'sagoodmarketopportunityforthenoveltyofachoiceofflavors.Sinceourcompanyalreadyhasagoodimage,Idon'tseemanyweaknesses.Noothercompanysellsice-creamsandwicheswithachoiceof5flavors,sothere'snothreattospeakof,either.是的我有。经过SWOT分析，我认为我们的经营状况很好。我们的主要优势之一是我们产品的质量，并且创新口味的产品在市场上有很大商机。因为我们公司已有一个好的形象，我并不认为有很多不利因素。没有其他公司有5种口味的冰淇淋三明治，所以对我们来说谈不上有什么威胁。Tanya:Iassumewedon'tneedtoworryaboutcreatinganeed,withsummeralmosthere.我想夏天就要来了，我们不用再为创造需求而担心。Carla:Right.Asforthemarketingmix,we'llpackageitingoldfoilwithdarkbrownletteringtosimulatechocolate,andpriceit20%higherthanourchocolate-coveredice-creambar.It'llbeintroducedinselectedplacesacrossthecountrystartingnextmonth.Themainpromotionwillbethroughadvertising,usinga"pull"strategy,ofcourse.Wehaven'tfinalizedouradsyet,soI'llhavetoletyouknow.Canwemeetagainthebeginningofnextweek?对。至于说营销组合，我们要用像巧克力一样的深褐色字母的金箔纸来包装它，仿照巧克力，并且定价比我们的巧克力脆皮冰淇淋贵20%。下个月将要在全国有选择地投放市场。主要通过广告促销，当然是运用“拉”的策略。我们还没有最终决定我们的广告，因此我还得要报告你。我们下周初能再碰一下面吗？Tanya:Surecan.Letmecheck...howaboutTuesdaymorningat10:30?当然可以。让我看一下……星期二早上10:30怎么样？Carla:Uh,let'ssee...okaywithme.呃，我看看……我没问题。（来源：英语点津）
700分保护线并没有取消，但志愿填报不合理也很难保护。同时，今年高考录取率将会比前两年低。昨日（9日），省考试中心有关负责人接受本报采访，郑重回应有关媒体的报道，并提醒考生家长要慎填志愿。52万考生录取36万这位负责人说，今年该省有51.7万考生，招生计划为36万，其中本科计划14.8万，专科计划18万，中职报考高职参加“3+专业课程技能证书”考试的招生计划3.1万，录取率会比前两年低。针对昨日有些媒体报道“广东今年将取消700分保护线”这一消息，这位负责人表示，此表述有误。他解释说，今年广东对于700分以上的考生，与往年一样，还是有一定的政策保护，若第一志愿没录取到，省招生办仍会将档案投给符合提档分数线的第二志愿院校或后续志愿院校，由院校根据学校的招生章程决定是否录取该考生——这几年都是这么做的，今年也会这么做。填报志愿要有合理梯度但是如果考生填报的志愿只有一个或者填报不合理，学校和专业间没有梯度，例如第一志愿北大，第二志愿复旦，第三志愿人大，这样就没办法保护了，因为根本就没操作空间。所以说，就算有700分的保护政策，考生填报志愿也一定要有合理的梯度，才可以保护学生尽可能被院校录取。另外填报的志愿要在投档分数范围内，例如考生只考了780分，但填报的都是录取线在800分以上的院校，那样，省招生办也没办法保护该考生，也保护不了。录取结果6小时可查据了解，今年广东仍将继续实施“阳光高考”，省招生办会在媒体上第一时间公布各批次第一次投档情况，让所有考生在第一时间知道自己的档案投给了哪所大学。同时，也会在媒体上第一时间公布有关院校分数线的下调情况。各院校录取的结果经省招生办审批后6小时即上网供考生查询。
1，珍惜仅有的4年好好学习专业，不要说什么锻炼能力，发展素质教育，上大学后你其实已经发现了只有初中，高中的东西你现用的最多！能力是以知识为基础的！university的谐音不是“由你玩四年”！2，谈一场轰轰烈烈的爱情，让你能够在这样物欲横流的社会理解什么叫做纯洁！为的是走出学校后能够有这样一种明净单纯的回忆！3，至少有一样课余爱好，它会让你在无聊的时间里有宣泄的用武之地！4，尽可能少逃课，如果按你一年5000的学费来算的话，一节课意味着你丢了快4.16666元钱（一年40周，也就200天课，一天算6节吧！总共就1200节课）！5，不应该缺少大学生应有的素质，要习惯一些事情，对任何事情要理智的去看待，切忌无病呻吟的成天喊“堕落与颓废”。不关你的事情，你由他去吧！6，理解食堂阿姨们，他们工资也不高，也就5-600块吧！她们想拿点奖金的话，BOSS只有从你们身上扣点，别端着碗有沙子的白饭喊着“这碗沙子有米耶”！她们年纪也大了，更年期女人容易掉头发，偶尔在菜里面发现了，别动不动就投诉，那会扣她们的奖金！2块钱有饭有菜了，你还指望什么？7，如果家里还算富有，可以穿NIKE，ADIDA，有钱没有错！但是没有钱也没有错！毕竟在学校穿的太差，自己心里不自然！建议穿些森马，FEEL100%，贵人鸟特步等比较便宜但也适合学生的牌子！最好在有折扣的时候！建议放弃考虑安踏，李宁，邦威！8，不要买手机，首先在于在学校你确实没有那么多事情！其次是中国移动如何优惠，如何让利，它一个月也要从你身上赚个6-70！那够你吃一个星期的食堂了吧！9，如果有电脑，不要用它来看碟，玩游戏，聊天；学点平面设计，编程，系统操作等实用的东西，那对你以后绝对有用！还有配置不需要P43.0，RAM512的。有个C1.7，RAM256就够你用了，追求时尚你还没有资格！10，切记不要参加学生会干部的竞选，他会提早助长你的官僚作风！11，不要以为离开了家就是一种解脱，也不要以为你不想家，而家里就不想你，你应当明白。对你爸妈来讲，大学生有成千上万个，而儿子只有一个！隔三差五给家里报个平安，一句问候就可以了！12，如果失恋了，千万不要喝酒抽烟来发泄自己！伤身体你可以勉强说是自己的无所谓，可是，那烟酒钱可能是爸妈一天的工资！13，中国的文化和历史可以做你自己镜子！大学毕业了，别连《红楼梦》讲什么事情都不知道！多看点书，让你相信还有精神的存在，中国人缺乏信仰已经让自己无地自容了，不要搞的自己象个没有灵魂的躯壳！14，不要看不起民工。社会在变，我们应该理智地用历史眼光看待问题！他们有自己的苦衷！而错误也不在于他们！别成天喊着反日，应该多了解自己的历史，一个连自己的历史都不懂的人是没有资格开口闭口反对别人的民族的！话说回来，我们能够做的就是抵制日货，让它失去6-7成的市场！15，看别人的帖子一定要回帖，别想着自己这几十秒可以记一个4级单词！可是别人说不定花了半个小时。要承认别人的劳动成果！发个“顶”字也是对别人的安慰和尊重！（编辑:苏琳)
萝岗南沙新设高考考点广州暂不会对所有考场实施手机信号屏蔽今年广州市所有高考考场将实现网上巡考，高考将更加“阳光”。昨日（9日），广州市招办有关负责人透露，今年广州将新增一批考场，目前具体数量还在审批中，其中萝岗区、南沙区等新行政区均新设高考考场。所有考场将全部实现网上巡考。据介绍，广州市去年56个考场已经有36个考场实现了网上巡考，考官只要走进广州市招生办的指挥平台，就可以将全市36个考场内的所有动向“一网打尽”。随着技术升级，尽管今年将新增考点、考场，但广州市仍有能力对所有考场实现网上巡考。此外，一直为社会关注的考场手机信号屏蔽问题，昨日也得到证实：广州今年暂不会对所有考场使用电磁波屏蔽设施。提醒为了让考生更好地填报志愿，广州市招办从4月25日到5月25日开通2006年普通高校招生网上咨询会。考生及其家长可登录广州招考网http://www.gzzk.com.cn咨询网站，了解各高校情况、招生章程、专业介绍等情况。5月13日将在广州市天河体育中心举办2006年普通高校招生咨询会，为广大考生和家长提供直接向招生学校咨询的机会。
千呼万唤的手机资费下调政策，日前真的惠及北京。5月8日，信息产业部公布，从本月起，北京手机资费正式下调。此次调整之前，北京一直实行双向收费政策，且是公认的全国手机资费最高的地区。请看《中国日报》相关报道：Agovernment-settwo-waychargingschemehaslongbeenpractisedinChina'stelecomsector.Thischargesusersforbothmakingandreceivingcalls.Overrecentyearsoperatorshavebeenofferingvariouspackagesthathaveloweredfeesinmostpartsofthecountry.ButinBeijingsubscriberspaymorethananywhereelseinthecountry.报道中的two-waychargingscheme就是我们日常生活中所说的“双向收费政策”。scheme在这里指“政策、方案”，而two-way则是个合成词，直接用在名词前表示“双向的”，可和许多其它名词相连用，如：two-waycommunication（互动）；two-wayselection（双向选择）。当然，如果想表达“单向的”，则可用two-way的相应形式one-way，如one-waychargingscheme（单向收费政策）；像我们日常生活中所说的“单行道”、“单程票”可直接用one-way来表达。值得一提的是报道中的package，就是我们所言的“套餐”。(来源：中国日报网站编译）
现如今，大家口袋里的钞票比以前多了，随之而来的去银行的次数也就多了。人一多，就要排队，可是够烦的。不过呢，如果你趁排队的时间看看这10句简单的银行业务英语表达法，那排队也不算白浪费时间哦！1.I'dliketoopenanaccountatyourbank.ShouldItakeanumberfirst?我想在你们银行开个户。我要先取号码牌吗？2.What'syourinterestrateforcheckingaccounts?你们的活期存款利率是多少？3.I'dliketotransfermyaccount.我要转帐。4.I'dliketowithdrawRMB10,000frommyaccount.我想提一万块钱。5.I'dliketoreportthelossofmycreditcardandcancelit.我要办理信用卡挂失并取消那张卡。6.I'dliketoexchangesomeU.S.dollars.What'stoday'sexchangerate?我想兑换一些美金。今天的汇率是多少？7.Where'stheATM?自动提款机在哪里？8.Doyouhaveanautomaticpassbookentrymachine?你们这里有没有存折自动补登机？9.Doyouofferaninter-banktransferservice?你们有跨行转帐服务吗？10.Mycreditcardisexpired.Canyourenewitforme?我的信用卡过期了。你可以换发新卡给我吗？11.Canmycreditlimitbeincreased?我的信用额度可以提高吗？（来源：英语点津）
高考竞争不仅被看作是考生间的竞争，一向也被当作是校与校之间、地区与地区之间的竞争，但柳州市今年一反常态，与区内多个地区联合备考，引起巨大反响，而考生也从中获益。距高考还有一个月，5月8日，柳州市教育局教科所联合桂林市、河池市教科所，为考生们进行了高考前的最后一次统一测试，以帮助考生们扬长避短、顺利迎考。据了解，这是该市今年实行高考备考深化改革以来，与区内其他地区联合备考、对考生进行的第三次统一测试。此前两次分别是：今年1月与玉林市合作；3月中旬，与玉林、南宁联合命题。通过进一步了解3市考生之间的短、长，对不同层次的考生复习、备考作了调整。看到效果之后，5月7日、8日，又与桂林、河池携手命题，考察考生备考情况。这样的备考方式，首次打破了过去各地“关门备考”、独立命题、信息决不外泄的传统方式。柳州市教育局教科所中教科主任覃方确介绍，这也是该市教育主管部门开始探索的高考备考方法之一。因为近年来各地教育主管部门都将高考备考工作，当作“为考生办实事”的重要措施之一，通过考前缜密的备考准备，帮助更多的考生实现上大学的理想。但此前各地多是“关门备考”，担心泄露备考信息，竞争失利。但弊端也是显而易见的。与其考后总结时才发现问题，还不如跨地区联合备考，通过对考生的统一测试，了解外市的考生水平，及时调整备考策略，取长补短。覃方确说，实践证明，这样的备考方式更能提高考生的考试能力，减少失误。在已完成的体育高考中，因为备考充分，与去年相比，明显减少了农村考生考试时怯场的现象；普通高考考生，也在统一测试、统一无纸化阅卷中发现存在问题，经过提醒、纠正，人为丢分的现象不断减少。这样的跨市联合备考方式，也得到区内外同行的赞许，认为更能提高考生的综合能力、更大限度地发挥考生水平。编辑:苏琳
往年，南京的“二类”中学会在中考结束、市招办公布各中学投档线后，纷纷争抢高分落榜生，但一般是“只做不说”。而今年，随着生源数量减少，生源竞争越来越激烈，部分中学在招生宣传中明确提出在第一志愿招满的情况下，愿拿扩招名额来招收二志愿的优秀学生，并免3万元择校费。对于学校这种“花钱买学生”的做法，不少家长表示“兴趣不大”，一些校长也有着不同看法。家长对优惠政策兴趣不大5月是南京各中学展开招生宣传最集中的月份。在火热的招生咨询现场，记者注意到，一些重点中学除了采取传统的考生登记、签订协议、承诺发放奖学金等做法外，“花钱买学生”也摆到了台面上。白下区一所重点中学的优惠政策上明确写道：历年来，少数第一志愿报考了南师大附中、金陵中学但未被录取，中考分数在金陵中学录取线下15分以内的优秀考生，第二志愿填报该校的，学校可从扩招计划中录取，免择校费3万元并进实验班就读。另一所学校也做了同样的宣传，只是把中考分数规定为在金陵中学线下20分以内。“这个还是要看孩子的情况，如果能进南师大附中和金陵中学的扩招，当然让孩子进了，不就是3万元吗？如果进不了，那就另说了。”采访中，不少家长都有这样的想法。看来，家长们对学校开出的优惠政策并没有多大兴趣。有校长认为这是“自杀性”政策“在第一志愿招满的情况下，用扩招名额来招收二志愿考生，免去学生的择校费，其实学校就要把这部分钱补进去。择校费可是学校办学经费中很重要的一部分，学校能吃得消吗？”鼓楼区一所中学的校长对学校“花钱买学生”的做法表示出担心。玄武区一位校长认为，学校这样做只能招到极少数的优秀考生，而且还会因为有了这样的招生政策“垫底”，使第一志愿填报该校的考生变少了，这对学校来说很可能是个“自杀性”政策。此举旨在与名校分校抢生源既然存在上面一些担忧，学校为什么还要明着宣传这些优惠政策呢？一位知情的校长透露，学校这么做，其实不是要与南师大附中和金陵中学竞争，而是与它们的分校竞争。一些南师大附中和金陵中学的高分落榜生要是分数在线下5分以内的，一般先考虑进这两所学校的扩招；分数再低一些的，会考虑进名校的分校。提出优惠政策就是要与名校分校抢生源。编辑:苏琳
今年7月考试的中英合作专业报名时间已确定，华东理工大学主考的商务管理专业（专科、本科）报名时间为5月10日~14日；华东政法学院主考的金融管理专业（专科、本科）报名时间为5月13日~15日。本次报名仍采用考生到主考学校现场报名方式，考试定于2006年7月7日~9日举行。上海招考热线
1.考生填报志愿采取网上填报方式，考生须在规定时间内登录北京教育考试院网站填报志愿，网址为www.jeea.cn/或gk.bbn.com.cn/。同时提供电话填报方式，考生可通过拨打声讯电话1606790填报志愿或查询志愿。2.考生填报志愿，要严格按照《2006年全国普通高等学校在京招生专业目录》填写信息。3.考生填报志愿时，宜先草拟一份志愿表，内容包括考生的考生号和要填报的院校代码及名称、专业代码及名称，以保证填报志愿的准确和填报过程的顺利。4.考生在网上报名阶段设定的密码作为网上填报志愿的初始密码。在第一次填报志愿之前将开通系统供考生修改密码，考生必须修改密码才能进行志愿填报，考生需牢记修改后的密码，凭此密码进行第一次志愿填报、第二次志愿填报和各批次志愿补报。如考生忘记密码，须在系统开通的日期内携带本人身份证到本报名单位登记申请恢复密码。5.在第一次志愿填报时同时采集考生特征，考生特征的主要内容为照顾对象，具备相关特征的考生须参加第一次填报。考生在选中相应选项后必须向报名单位提供相关证明材料方为有效。6.第一次填报提前批、本科一批、本科二批、本科三批的志愿及艺术类高职录取院校的志愿，提前录取院校可选报两个志愿学校，第一批、第二批、第三批录取院校可在本批内各选报三个志愿学校，艺术类高职可选报两个志愿学校，每个志愿学校可选报五个专业。7.第二次填报专科录取批次的志愿，可选报四个志愿学校,每个志愿学校可选报五个专业。8.今年继续实行公布批次未完成计划重新征集志愿再行录取的方式。在本科一批、本科二批、本科三批和专科批次的正式志愿录取结束后，如高等学校计划未完成，将公布未完成计划，重新征集考生志愿再行录取。在每个批次的志愿补报期间，达到相应批次录取控制分数线且未被录取的考生可补报相应批次未完成招生计划的院校和专业志愿。录取期间各批次未完成计划的院校和专业信息请参照北京教育考试院网站或媒体宣传。本科各批次补报志愿可选报三个志愿学校,每个志愿学校可选报三个专业。专科批次补报志愿可选报四个志愿学校,每个志愿学校可选报三个专业。补报志愿在录取时按照“分数优先，从高分到低分，按志愿顺序”一次性向招生学校投档，由招生学校审查录取。9.电话填报必须使用北京市固定电话操作，且务必使用音频电话。10.志愿填报日程安排5月9日8:00—5月12日8:00系统开通供考生修改密码5月12日8:00—5月17日18:00第一次志愿填报7月31日8:00—8月2日18:00第二次志愿填报预计7月14日(以录取期间公布的为准)本科一批志愿补报预计7月21日(以录取期间公布的为准)本科二批志愿补报预计7月27日(以录取期间公布的为准)本科三批志愿补报预计8月7日(以录取期间公布的为准)专科批次志愿补报网上填报志愿步骤通过浏览器登录www.bjeea.cn/，点击“网上报名”，然后点击“2006年北京市普通高等学校招生网上志愿填报”进入系统，或者直接登录gk.bbn.com.cn/进入系统；点击“修改密码”修改自己的密码；点击“提交志愿信息”，输入考生号、密码和校验码，点击“确定”进行登录进入志愿填报页；有关考生填报考生特征；填报院校志愿和专业志愿，在院校框中输入3位院校代码，在专业框中输入2位专业代码(输入代码后会显示相应院校名称和专业名称)，并选报是否服从专业调剂和是否愿意走读；点击“提交”完成志愿填报。声讯电话填报流程编辑:苏琳
&nbsp;关于辅导班【来源：太奇MBA】一、关于辅导班为什么参加辅导班？作为考研热潮的衍生物，考前辅导班一直备受关注，态度也是褒贬不一。但是和普研相比，MBA考前辅导班却显得格外重要。这是因为：参加MBA入学考试的考生至少已工作3年，学过的知识已经忘了很多，或者已经过时。大部分考生是在职备考，没有充足的时间系统的复习，参加辅导班是迅速提高应试能力的必要手段；备考生中，很多人是非管理专业的学生，参加辅导班，在有经验的老师的指导下可迅速解惑。如何选择辅导班？辅导班的选择是很重要的，但由于目前社会上辅导班数目众多，鱼龙混杂，如果考友稍有不慎选择不当，不但造成财力的损失，还会影响正常的备考复习。对如何选择辅导班给出一点建议：师资力量：辅导班的主体是老师，一个高水平的老师往往能深入浅出的讲解基础知识使学员迅速解惑；从不同的角度分析题型开拓学员思路，帮助学员顺利完成备考生活。课程安排：有了好的老师，也要有系统合理的课程的安排。考生的基础和备考时间都是千差万别的，针对不同学员的特点进行课程设置也是对学员负责的表现之一。办学经验：作为资深考前辅导班，它的经验也是学员们的宝贵财富。历年积累的强大学习资料库，对MBA联考走势的准确把握以及对各校招生情况的了解，对考生考入满意的学校是有极大的意义。管理水平：一个辅导班的管理对于学员的学习也是很关键的。辅导班有义务给学员创造一种积极活跃的学习交流氛围，象太奇组织倡导的学习小组就能使学员更好的相互学习和鼓励。口碑：目前的状况是广告满天飞，各种各样的承诺也是不觉于耳，多听听往年师兄师姐的亲身体会，对选到合适的辅导班是有更大的指导意义的。如何发挥辅导班的作用？选好辅导班是考生的第一步，目前MBA考前辅导班林立，使得许多人无所适从。但一条重要的参考标准是师资力量和管理服务水平。首先考生应明确这样的观念：辅导班不是万能的，它只是外部辅助条件，永远取代不了自身的努力；再就是备考期间注意做到以下几点：提前准备。参加辅导班之前，最好能够完成一次全面的复习，尤其是数学和管理，这样才能有的放矢，带着问题去，才能达到最好的听课效果。每次上课之前，最好也能作好该课的课前预习。不轻易缺课，认真听讲，作好笔记。辅导班的课程安排是非常紧凑的，每堂课的知识量很大，缺课之后是很难弥补的。上课尽量跟上进度，不懂的地方也要作好笔记，课后也好再思考或问老师、同学。作好笔记整理，定期回顾。笔记的整理决不是重抄一遍，而是要根据老师的讲课脉络，理清知识架构；分析体会老师的解题思路，整理好典型例题的解题方法；并对疑难问题做进一步思考。结合教材，作好练习。这也是非常重要的一环，可以帮助你进一步理解概念并提高实际动手能力。如何上好MBA考试英语辅导班众所周知，MBA联考科目中英语可谓是一只拦路虎。它既需要我们有背功，也要求我们要有足够的耐心去训练做题套路。因此，考生一般多选择英语基础、强化辅导班，一是通过听课可以督促自己学习，强压训练；二是有的考生觉得自己底子薄、基础差，希望早点动手准备，提高英语水平；三是还有部分考生出于跟风心理，认为别人都上辅导班，如果自己不上，总觉得心里没底。尽管上辅导班的考生心态各异，但目标却是一致的：通过考试。为了能达到这一目标，我们有必要先了解辅导班的性质及作用。与常规英语课的教学不同，它是一种强化训练：时间短，信息量大，针对性强。通过上辅导班，考生可以明确考点与往年相比较大的变动：淡化语法，加强读写运用。同时，辅导老师还根据当年特点，有效的突出复习重点，训练针对性强的复习方法及做题技巧。既然辅导班的重点在强化训练上，那么就要求广大考生在上辅导班之前做到有备而来，这样才能充分发挥听课的作用。首先，储备一定的词汇量。考生在听课之前应量熟悉它们。这是关系上辅导班是否有良好效果的重要因素这一，否则边听课边背单词，不仅跟不上老师的进度，还会影响到自己的信心。当然这几千个单词在上课之前不一定要求全部会认会写，只要求能够盾到它就想起它的词义就可以了，对于那些重点的常考词，老师在课上会专门强调的。背单词是一个漫长的过程，绝非在一段时间就可以解决的，它应贯穿整个备考的始终。其次，巩固基础语法知识，加强语法在析句方面的应用。在英语言中，单词就像棋子，而语法则如下棋规则。中国人从来就不畏语法考试，因为以前的英语考试中我们多是背规则，练规则，考规则。出题人不考类似“像棋中马应该怎么走“的规则问题，而是把整个棋局摆在考生面前，让考生自己按照规则走。它不仅要求考生对基础语法知识的全面掌握，更加注重语法在句子、文章中的运用。因此，考生在全面了解语法基础知识之后，重点应放在长、难句的结构分析上，长、难名既然是阅读理解的基础，也是英语泽汉考查的实质性内容。如果你已经做好了上面几项准备工作，那么再来上辅导班无疑是有备而来，有的放矢了，这样听课的收获远远超过了那些毫无准备的考生。但是由于辅导班时间集中、强度大，致使许多考生容易产生松懈的情绪，或是不能坚持听课或是完全被动地跟随着老师走，把这段时间的学习完全交到了老师手中，这些作法都直接影响到听课的效果。此外，课后的巩固是备考中不容忽视的环节。听课期间由于上课占用大部分的时间与精力，因此总要注意少而精的原则：不要马上开始大量做试题，复习重点应放在听课笔记上。下课要趁热打铁，及时复习课堂笔记，体会老师上课的做题技巧，并且利用真题进行个别专项操练。例如，课上老师讲到阅读理解中选项的分类：主旨题与细节题及它们分别有哪些标志词，那么在课后复习中，我们就可以拿出一、两套真题单独分析选项，而无须多花时间去读原文、做题，这样复习训练，目的更明确，花费时间也不会太多，而又能达到事半功倍的效果。辅导书的选择二、辅导书的选择：参考书的选择——与其博览群书，不如精读一本在MBA的参考书市场上，每科都有几本由名师编写的“经典”。这在有关MBA的网站上都可以看到，网站还有网上售书业务。参考书用这些通用版就可以。其实，只要是有一定名望的参考书，基本上都可以涵盖全部知识点，在所选题目、答案解析方面都可以满足要求。参考书的选择是复习前要做的重要准备工作，它不仅关系到复习进度的快慢和掌握的效率，更重要的是对你的解题思路的影响，因为在数学做题中，技巧很关键，在MBA考试中，应该在75分钟左右完成25道题目。问题求解14道题，每题3.5分钟，49分钟；充分性判断11道题，每题2.5分钟，27分钟。根据多年测算经验，如果不能保证2.5与3.5这个数学“黄金时间点”综合考试肯定完不成(其中包括了运算过程中“意外出错”的改正时间)。所以说“挤时间”成为重中之重，如何挤时间只能靠熟练的基本概念掌握与纯熟的解题技巧。所以大家在平时做题中，一定要养成良好的解题习惯，提高解题速度。下面就大家不同的数学基础层次来推荐不同的参考书目。(1)基础较差，没学过数学，或者工龄很长，学过的知识大部分遗忘了的考生。对于这种零基础的情况，数学要分科复习，一科一科的突破。数学包括四科，即初等数学、线性代数、微积分和概率。对于初数，可参看高等教育出版社出的高中代数书，它分为上下册，大家可以参看里面的针对MBA考试的不等式和方程，绝对值和数列部分。这些部分讲的比较浅显易懂，适合大家建立初数基础。建议大家在看书的时候，一定要把课后的习题做一下，千万不要一看自己会做了就不去做了，切记眼高手低是复习的致命陷阱。线性代数和概率可以参看大学本科文科专业的通用教材，比如参看人大或高等教育出版社出的教材，重点要把向量(组)的线性关系看透，否则后面的齐次和非齐次线性方程组解的结构就不易理解。微积分大家可参看同济大学出版社出的高等数学上下册，这也是大学本科的通用教材，主要把上册内容好好看看，因为下册讲的都是多元函数，多元函数不是考试重点，其中把与MBA相关的知识点好好看看，对复习很有帮助。概率的复习难点在于古典概型，其中涉及概念一定要好好理解，复习重点和考试重点在于随机变量，这部分公式很多，所以大家在复习的时候一定要在理解的基础上把公式记熟练。(2)基础一般的考生。这类考生占大多数，大家在复习的时候可参看机械工业出版社出的MBA数学辅导书，这也是按照考试指导委员会制定的大纲进行编排的。这本书知识点归纳清晰，例题讲解详细，练习面面俱到，难度与真实考题难度基本一致，很适合有初步基础的考生提高成绩。这本书最后附有模拟题，大家在复习完后可以检验一下自己复习掌握的程度。当你把这本书看完后，你接下来可以看看奇迹230分这本书，这本书的习题综合性比较强，适合大家考前强化冲刺使用。这两本书大多数书店都有销售，这也是所有备考MBA必备的辅导书，因为每年的考题都能从其中找到出题的影子。(3)基础很好，想取高分的考生。对于这类好生，既然复习的很扎实，掌握的很牢固，可以参看一下普研的参考书，普研的数学四与MBA考试接近，大家可以将与MBA相关的题做一下，这对数学复习是大有裨益的。但也没有必要追求太深太难的题目，MBA数学还是侧重对基础的考察。总之大家在复习的时候一定要围绕一个原则：一定要始终以机工版教材为核心，因为这本教材为MBA指导委员会唯一指定的全国统编教材，在本书中都能够找到历年真题的“影子”，这本书的难度与考试难度相当吻合，且重点突出，思路清晰，例题典型，建议考生做2-3遍。大家在复习中要注意，关键在于如何用这些书。参考书不能贪多，我觉得，每科有一至两本即可。选定了这主要的一两本书后，就要充分利用，把书读透；如果时间充裕，看两三遍最好。每本书都有自己的体系，与其博览群书，不如精读一本。往年的考题是最好的复习资料，当你将知识点都复习完的时候，可以做做历年真题，从中可以把握命题思路和答案的组织方式。但是，从许多考生经验来看，只复习这一套书还是远远不够的，恰当的选择其他的辅导书还是很有必要的。2&nbsp;
熟练记下对方的电话号码是生活、工作在英语国家必备的一项survialskill，因此是IELTS考试的考点，考生一定要熟练掌握。统计资料显示:V18,V22,V24,V26,V33,V36，V38,V39,V41等version中都以不同的出现方式考了电话场景。在这个场景中，主要的考试形式是填空，即要求正确地听出和写出电话号码。下面结合考题详细讲述其考试技巧。(1)基本训练。电话号码是由0~9这十个数字组成的，因此考生一定要对这十个数字的念法非常熟悉。许多听力教材提供了数字的训练音带，大家找一本合适自己的进行练习即可。当训练到一定程度后，建议进行“自言自语”式的训练，即自己快速地、无意识地说一些数字，边说边记，以此来训练对数字的敏感能力，这是最关键的一步。(2)“0”在英语中有许多表示方法，如zero，nought,null,nil,nothing等，应该注意的是：英国英语与美国英语在念法上有所不同，在TOEFL考试中，“0”常念作“zero”，但在IELTS考试中“0”常念作“nought”(V35的section4)；而在电话号码中“0”读作字母”Oh”,就像在单词“go”中的发音。(3)读电话号码总的规则是：国家代号、地区代号和具体号码分开来读，比如中国北京的一个电话读作86，10，87654321，对于一个特定地区的电话，一般来说只有7位或8位。7位的号码，读的时候前三位一组连在一起，后四位一组连在一起，中间有一个停顿，比如6254598读作sixtwofive，fourfivenineeight；8位的号码，可以四个一组来读，考生可参看本节后面的一些典型例句。(4)两个相同数字或三个相同的数字可以用double或triple来代替，比如2246555可以读作doubletwofour，sixtriplefive。(5)末尾出现三个零，可以按“千”来发音，如9796000读作ninesevenninesixthousand(6)所幸的是，IELTS的真题根本没有上面描述的这么复杂，例如V33的section1中要求填写Landlady’stelephonenumber889745，仅6位数字，只要考生掌握了“doubleeight”就没有问题了，而在新题V39的section1中要求要求填写的是分机的号码3176，仅仅4位数。(7)在IELTS考试中，多于5位数的电话号码一般来说会重复说一遍，而且分组之间的短暂停顿也提供了一个思考的时间。考生只要经过一定的训练，再注意一下本节所述的内容，电话号码的问题就解决了。（来源：无忧雅思社区）
&nbsp;&nbsp;&nbsp;[来源：北京考试报]随着我国动画漫画、游戏爱好者队伍不断壮大，巨大的动画漫画、游戏市场越来越受社会重视。有人估计国内动画漫画、游戏市场蕴藏着每年将近10亿元人民币巨大商业空间。然而，相关动画漫画人才却严重匮乏，学校培养的又多是初级工作者，高层次的设计原创人员十分缺少，造成动画产业存在人才高薪难求的现象。另一方面，日韩漫画大举进军中国，占领了相关市场，不仅电视台播放的多是日本动画片，学生手中拿的也是日本动画漫画书，就连各种游戏也有相当部分产自日本、韩国。对此现象，中央有关领导对动画漫画产业发展强调，一定要大力扶持我国动画漫画游戏民族原创产品的发展，扩大对动画漫画游戏方面人才的培养。北京市有关部门也明确表示，将对以北京电影学院为代表的高校相关专业大力扶持，把北京建设成为国家原创动画漫画游戏的人才培养基地。记者了解到，我国相关产业近年来发展迅速，部分民间资本也开始进入动画产业，为产业发展注入了新活力，相关人才需求也急剧扩大。干动画收入可比开飞机北京电影学院动画学院院长孙立军介绍说，动画漫画游戏产业需要的人才从主要是动画专业毕业生。广义的动画专业包括动画、游戏、漫画在内，专业方向主要有动画设计、游戏动画、网络动画、影视动画等。动画行业岗位有上色、中间画、原画、分镜、造型、编剧、导演等，按照顺序越往后越高级，对从业人员的专业要求也越来越高，收入自然也逐级上涨。低级别岗位从业人员可以是动画专业的低端毕业生，也可由美术类专业或者计算机专业转岗，但动画产业的高层次人才基本上相关专业毕业生，在经历了实践考验逐步提高后，才有可能达到相关要求。最低的上色、中间画岗位因为起点低，月收入只有2000元，而发展到造型岗位月薪可达上万元，最高级别的导演月收入可达3万，完全可以媲美民航飞行员的收入。高校竞相设置动画专业2005年3月，在教育部最新公布的本年度高校专业设置目录上，批准26所高校设立动画类专业，至此全国已有近200家高校设立了动画类专业。为什么高校竞相设置动画专业呢？高考艺术类专业的火爆吸引来大量美术类考生，而动画专业相对考生绘画水平要求略低于纯美术专业，因此报考越来越热。考生的增长，带动高校纷纷设置此类专业。动画专业设置起点低、投入少，也成为众多高校竞相上马的一个重要原因。目前，北京市已有北京电影学院、中国传媒大学、中央美术学院等高校设立有此类专业，今年又新增北京服装学院、中国戏曲学院，仅去年全国就有40余所高校在京招收动画类相关专业。而上个世纪，国内高校只有北京电影学院设立动画专业。2000年前后，随着国内动画产业的迅速发展，部分院校开始设立动画专业，随后各地高校纷纷设立相关专业，招生数量迅速放大，有的高校甚至每年招收上千名动画专业学生，出现几百人同时上艺术类专业课的“壮观场面”。专家对此表示，动画专业的公共课和基础课可以大班大课，但专业课程由于学科特点，只能小班上课。据分析，之所以会出现这种场面，主要是国内动画专业师资相对十分有限，一些高校不顾实际条件盲目招生，教学自然也因陋就简。毕业生数量上高峰随着招生规模的增长，动画专业毕业生数量也逐年增加，并将在今后几年进入高峰期。2004年，国内动画专业本科毕业生只有几百人，2005年估计将达到1500人左右，2006年毕业生将有几千人，到了2007年毕业生将超过万人。业内人士对动画产业的发展一方面是十分乐观，一方面又担心如果产业没有得到迅速发展，会造成大量毕业生几年后面临就业瓶颈，进而影响了动画行业的发展。孙立军表示，目前，国内动画产业资金投入和渠道产出都存在一定疑问。如果这些问题能够迅速解决，动画产业进入良性发展，消化吸收毕业生就业应该没有问题。北京汇佳职业学院动画系杨新利老师也表示，几年后很可能会出现就业瓶颈，解决方法只能寄希望于产业的迅速发展。对此，报考动画专业的考生要有心理准备。院校报考指南据介绍，动画专业的学习课程有动画概论、动画运动规律、造型设计、场景设计、动作设计、动画剧作、动画大师研究等。报考动画专业，首选是北京电影学院动画学院，它的前身是该校美术系动画专业，成立于1952年，是国内最早设立动画专业的高校，该校毕业生制作了一批家喻户晓的名作，如《三个和尚》、《黑猫警长》、《哪吒闹海》、《雪孩子》等。该学院设立有以下专业方向：动画艺术方向、电脑动画方向(本科)、漫画方向、电脑动画方向、动作设计方向(高职)。这里主要培养产业高端人才。其次，近年来中央美术学院和中国传媒大学、北京印刷学院也都是较早设立动画专业的高校，在业内享有一定知名度。而以北京汇佳职业学院为代表的高职和民办院校，主要培养中低端人才。该校虽然是民办高校，但涉足动画行业较早，设置了动画艺术系，而且成立了制作公司，既为学生提供了实习机会，也为学生提供了就业出路。提醒考生注意，报考动画专业一定要考虑经济承受能力。动画专业属于艺术类专业，学费不菲，一般动画类本科专业学费在1—1.5万元之间，而动画类高职专业学费更是接近2万元。其次，动画专业的学习内容离不开电脑，绝大部分该专业在校生都拥有个人电脑，而且属于较高配置。一些学生表示，学校提供的电脑配置低、运行慢，而且使用时间有限制，许多课程和作业必须用自己的电脑才能顺利完成。2005年批准设置动画专业的高校北京服装学院、中国戏曲学院、中南民族大学、江南大学、天津科技大学、天津工业大学、太原理工大学、太原师范学院、浙江传媒学院、安徽建筑工业学院、景德镇陶瓷学院、山东莱阳农学院、河南商丘师范学院、武汉化工学院、湖北工业大学、武汉科技学院、湖南商学院、广东技术师范学院、云南师范大学、西安外国语学院、吉林建筑工程学院建筑装饰学院、东北农业大学成栋学院、南京师范大学泰州学院、成都理工大学广播影视学院、电子科技大学成都学院学动画难在编故事方佳翮1999年高考的时候，动画还是一个冷门专业。他从3岁开始学画，一直画静止的画，如果能让画动起来，觉着会非常有意思，所以他报考了清华美院的艺术设计动画专业。2003年，当他毕业时，动画已经红遍全国，不开设动画专业的艺术高校凤毛麟角。不少师弟、师妹高考前请教方佳翮，他会很慎重地告诫他们，如果不能像梵高疯狂热爱绘画那样喜欢动画，就不要学这个专业，走进动画这个行业。因为，我国现在动画市场还很单薄，许多动画行业的先行者目前仅处于小康水平，趁早打消凭动画发大财的念头。学动画，必须要走一条漫长的路，渐渐积攒经验，一举成名的机会绝无仅有。大学毕业生走出校门，一般会干动画师的职位，就是把别人画的东西连在一起，这是个枯燥、无名、不赚钱的初级工，很多人因为坚持不下去而放弃这行。学动画，还得有超强的绘画基本功，任何一个瑕疵都会给观众留下不好的视觉感受。素描基础差，画出的线条就不连贯，观众看着别扭；色彩感觉弱，搭配不合理，观众看着不舒服。基本功不好可学不好动画。学动画，最难在编故事。动画除了不用真人做演员外，其他的灯光、音响、烟火都是真的，跟电影相差无几。动画专业一般在大学四年级安排编写课程，剧本既要吸引人，有内涵，还得符合市场需求，叫座卖钱。绞尽脑汁地编故事，是学美术的学生们普遍感觉最头痛的。
第1页:洗头妹第2页:风湿治疗师第3页:右派政客第4页:见习生第5页:天气报告女郎第6页:家庭主妇第7页:芭蕾舞员第8页:以色列女兵第9页:击剑运动员第10页:职业女性风湿治疗师男人说：因为我的风湿治疗师是很性感的，又是性病学家。其实，女医生本身就很吸引，她们既聪明又勤奋。而且，做医生经常都要与人接触，她们对人体有很深入的认识，对我的肌肉也了如指掌。她们对我总是好的，常常使我感到很舒坦。运动多的人都需要一个风湿治疗师，如果是个漂亮的，便更加不俗了。遐想：一定是要穿裙子的（这点没有人会否认），并且态度直接，对待病人专业。然后，她又会对自己说：“你知道么，在我见过的那么多病人中，你真的有一副运动家身材。”一个专家说你比别人好，男人自然很受用。评语：性感的风湿治疗师——无话可说。老实说，当你浑身酸痛地去见她们时，还有心情去作任何幻想吗？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;[10]&nbsp;下一页&nbsp;
讲述：我网上求职险遭名企骗局http://www.sina.com.cn2006年01月28日10:31大学生小袁网上投简历求职，一家自称设在广东的跨国公司分公司很快就打来电话进行“面试”。然而小袁查询该公司在上海的总部得知，他们没有在广东设立分公司，也没有在广东进行招聘。警方提醒，这很可能是个骗局。小袁是在一知名人才网站上发出电子简历的，令小袁意外的是，简历没投几天，就有一家比较知名的半导体跨国公司给自己打来电话。一位姓曹的女士告诉他，公司现在正要引进一批毕业生，年前就到岗培训，询问小袁有没有去的意向。欣喜若狂的小袁当即就同意了。1月15日，对方煞有介事地给小袁进行了电话招聘面试。三天后，小袁接到电话通知面试通过了，于1月22日到广东东莞体检、复试。据小袁所知，这家半导体公司好像是在上海，而对方让去东莞复试，他有点纳闷。曹女士解释说，公司要在东莞设立分点，亟待一批相关专业的大学生加盟。随后，她又把公司丰厚的工资、住房待遇向小袁作了一番介绍。小袁动心了，1月17日他来到火车站，准备预订到东莞的车票。由于没有直达车，到广州的票也没有了，他只好又回到了学校。此时，冷静下来的小袁才感觉事情有点不对劲。随后，他上网搜索了这家公司的详细资料，发现只有上海总部在发布招聘启事，其他地方根本就没有设立分公司。东莞的114也根本查不到这家公司的电话。随后，小袁拨打了东莞110报警电话，当地民警告知这很可能是个骗局。此前就有不少急于找工作的大学生，被不法分子骗进传销窝点。(文/)（来源：北京人才市场报）
第1页:右脚的鞋底第2页:选A的人第3页:选B的人第4页:选C的人第5页:选D的人第6页:选E的人第7页:选F的人第8页:选G的人第9页:选H的人★选F的人：你简直就是个玲珑型的人，任何事均可和周围的人士妥协。身怀技术且可以发挥实力的人，大多都有此类鞋底耗损的情况。无论转换工作，或维持目前的工作，所得到的满足程度及成就感都差不多。但这种人最大的缺点就是缺乏耐性，常常三分钟热度。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;
大学生小袁网上投简历求职，一家自称设在广东的跨国公司分公司很快就打来电话进行“面试”。然而小袁查询该公司在上海的总部得知，他们没有在广东设立分公司，也没有在广东进行招聘。警方提醒，这很可能是个骗局。小袁是在一知名人才网站上发出电子简历的，令小袁意外的是，简历没投几天，就有一家比较知名的半导体跨国公司给自己打来电话。一位姓曹的女士告诉他，公司现在正要引进一批毕业生，年前就到岗培训，询问小袁有没有去的意向。欣喜若狂的小袁当即就同意了。1月15日，对方煞有介事地给小袁进行了电话招聘面试。三天后，小袁接到电话通知面试通过了，于1月22日到广东东莞体检、复试。据小袁所知，这家半导体公司好像是在上海，而对方让去东莞复试，他有点纳闷。曹女士解释说，公司要在东莞设立分点，亟待一批相关专业的大学生加盟。随后，她又把公司丰厚的工资、住房待遇向小袁作了一番介绍。小袁动心了，1月17日他来到火车站，准备预订到东莞的车票。由于没有直达车，到广州的票也没有了，他只好又回到了学校。此时，冷静下来的小袁才感觉事情有点不对劲。随后，他上网搜索了这家公司的详细资料，发现只有上海总部在发布招聘启事，其他地方根本就没有设立分公司。东莞的114也根本查不到这家公司的电话。随后，小袁拨打了东莞110报警电话，当地民警告知这很可能是个骗局。此前就有不少急于找工作的大学生，被不法分子骗进传销窝点。（来源：北京人才市场报）
第1页:洗头妹第2页:风湿治疗师第3页:右派政客第4页:见习生第5页:天气报告女郎第6页:家庭主妇第7页:芭蕾舞员第8页:以色列女兵第9页:击剑运动员第10页:职业女性自古以来，最能感动男人的都是入得厨房、吃苦耐劳、穿着小围裙及双手沾满着粉的巧妇，别无他选。但现代女性，多已跳出做“师奶”的框框，不少更当上政府高官、专业的医生、律师、设计师，又或是统领群雄的工头以至风靡大众的明星、乐手等……等待女性担当的工作纷纷呈现在我们眼前，但你又可有想过芸芸行业中，最让男人觉得性感的十大女性职业是什么吗？性感，当真就是少穿衣服、抛媚眼、风骚蚀骨的代名词？在男人的眼中，性感到底是什么一回事？为了尽释以上疑团，我们找来一群男士，为你亲自作答。最近法国ELLE做了一个调查，方法是把一组男士困在一个办公室里，再用尽所有方法，迫使他们说出对性感女人的看法。你们大概也知道男人对于批评女性一般都显得困窘（特别是要他们老实地说出心理真正的想法）；另外他们又往往缺乏想象力，说来说去都是一些敷衍无新意的话。所以，过程中自然须作多方面的迫供。两个小时的热身过后，终大有收获，且看结果如何：洗头妹与政客，看似地位悬殊的两个行业，其性感度居然在男人心中是一样的。洗头妹男人说：女发型师是不错，但她们一剪在手，磨刀霍霍，如果不慎下刀有错，可就“喊都没用”了。洗头妹呢，她的双手与自己的头皮直接接触，却没有危险性，最多是一时用水太冷，但这什么大不了啊。还有，她们大多在十六到十八岁左右，一般都很可爱。遐想：她们为我洗头时“放”一点更好。她们就站在我的后面，我只感到她们的手，而她们按摩头皮时慢慢来，漫不经心似的，还边看着镜子嘟嘟嘴唇，整理自己的口红……这种冷冷淡淡之中又对情况有点控制的表现，最是使人着迷的。评语：论点不强，但这个行业的地位应该得到提高。这种带天真的幻想也挺新鲜，只是较诸如泰式按摩女郎这一类待业，洗头妹应有一段距离吧。[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;[10]&nbsp;下一页&nbsp;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
大学生求职供求不匹配凸显2006年，大学毕业生求职面临的最大障碍是供求不匹配。前程无忧最新发布的调查显示：月薪1000元已成为毕业生的求职底线；七成以上企业认为2005届毕业生在工作中表现平平，缺乏责任感、不愿吃苦和环境适应能力差成为毕业生的致命伤。本次调查覆盖国内27个省市40所重点大学的5.8万名应届毕业生，访问涉及33大行业的5800家企业。在受访企业中，3515家计划今年再次招聘毕业生。其中3108家提出明确招聘人数，提供空缺职位6——6.5万个，比上年增加了三分之一。但大量招聘毕业生的企业并不多，计划招聘超过100人的企业只有148家，不足5%。调查还发现，民营企业已成为就业机会的最大提供者，提供的收入水平已接近外资企业。1169家民营企业计划招聘2.8——3万名毕业生，超出了外企2.2——2.3万名的人才需求。2006应届毕业生最愿意工作的地区是上海、北京和广东，其次为浙江省和江苏省。毕业生都把“经济发达、机会多、平均收入比较高”，作为选择工作地区的第一标准。热门行业供求不对称大学生求职中的供需矛盾，不只体现在数量和排行上，由于知识、能力不匹配，企业对能否招到合适的大学生表示“不乐观”。调查显示，计划招聘毕业生最多的五大行业分别是：计算机、电子技术、快速消费品、生物制药和房地产，需要人数3.8——3.9万个。而毕业生愿意投身的前五大行业依次为：通讯电信、金融证券、计算机、互联网和贸易。在通讯电信行业，招聘规模和收入增长都在收缩，人才需求数位列第13位。传统的固网运营人才比重已经偏高，新兴的3G、NGN、IPTV等方面的技术人才稀缺，企业更愿意招聘硕士和博士毕业生。在计算机和电子技术行业，企业招聘毕业生主要从事技术研发和技术应用，对知识专业度要求很高。如Intel计划全国招聘500人，主要考虑硕士以上应届毕业生，本科生求职之路并不乐观。金融证券人才一直是人才市场的热门。但金融证券行业目前主要急缺业务人员和高层次的经营管理人才，企业通常只招两三名应届毕业生作为人才储备。而需求旺盛的快速消费品和批发零售行业，在毕业生愿意从事的行业排名中分列第15和第24位，生物制药行业列第19位，愿意在保险业工作的学生仅有721人，列倒数第三。大量销售职位无人问津销售是企业收入最为倚重的职能，可是满腔抱负的学生多数不愿从事。据说有保险公司到一家重点大学联系校园招聘会，就业指导办公室的老师直接劝企业放弃，没有毕业生愿意做保险业务代表。调查发现，企业最缺销售人才，提供空缺职位2.96——3.03万个；其次是技术研发和应用8770——9480人；再次是生产制造和工程、工艺设计和市场广告等方面的人才。3515家计划招聘2006应届毕业生的企业中，2866家有意让毕业生做销售工作；148家招聘规模超过100人的企业，95%以上招聘毕业生担任营销职能。但毕业生愿意从事的工作职能前五位分别是：技术研发、市场广告、人力资源管理、贸易采购和行政后勤，愿意从事销售的人数排在第八位。调查分析，很多毕业生认为销售工作要看人脸色，刚毕业没有社会关系和销售渠道，往往累得半死还赚不到钱。也有学生认为，做销售技术含量低，不稳定也不体面。有意思的是，不少学生愿意从事外贸工作，认为它和一般销售不同，不仅收入可以较快提高，还可以接触到国际公司。最为尴尬的可能要属生物制药行业。很多跨国企业都想招聘大学毕业生，培养和储备销售人才。但很多医学院的毕业生表示宁愿在小医院拿低工资，也不想到跨国公司任医药代表。对此专家表示，没有比销售工作更能培养人的意志品质和沟通交往能力了。中国服务业需要一大批兼具专业知识和技能的营销人才，一个汽车高级销售经理的年薪约50万元，优秀的保险业务代表年薪可达百万元，但这样的人才往往有价无市。&nbsp;&nbsp;计划招聘应届毕业生最多的前八大行业应届毕业生愿意从事的前八大行业毕业生收入预期（上）和企业给付水平（下）的比较&nbsp;&nbsp;&nbsp;
大学生小袁网上投简历求职，一家自称设在广东的跨国公司分公司很快就打来电话进行“面试”。然而小袁查询该公司在上海的总部得知，他们没有在广东设立分公司，也没有在广东进行招聘。警方提醒，这很可能是个骗局。小袁是在一知名人才网站上发出电子简历的，令小袁意外的是，简历没投几天，就有一家比较知名的半导体跨国公司给自己打来电话。一位姓曹的女士告诉他，公司现在正要引进一批毕业生，年前就到岗培训，询问小袁有没有去的意向。欣喜若狂的小袁当即就同意了。1月15日，对方煞有介事地给小袁进行了电话招聘面试。三天后，小袁接到电话通知面试通过了，于1月22日到广东东莞体检、复试。据小袁所知，这家半导体公司好像是在上海，而对方让去东莞复试，他有点纳闷。曹女士解释说，公司要在东莞设立分点，亟待一批相关专业的大学生加盟。随后，她又把公司丰厚的工资、住房待遇向小袁作了一番介绍。小袁动心了，1月17日他来到火车站，准备预订到东莞的车票。由于没有直达车，到广州的票也没有了，他只好又回到了学校。此时，冷静下来的小袁才感觉事情有点不对劲。随后，他上网搜索了这家公司的详细资料，发现只有上海总部在发布招聘启事，其他地方根本就没有设立分公司。东莞的114也根本查不到这家公司的电话。随后，小袁拨打了东莞110报警电话，当地民警告知这很可能是个骗局。此前就有不少急于找工作的大学生，被不法分子骗进传销窝点。（来源：北京人才市场报）
留守人士自我安慰：在北京过春节的十理由www.XINHUANET.com2006年02月01日20:00:35来源：新华网【字号：大中小】【背景色】【留言】【评论】过年留守北京这个决定英明在北京过年的十大理由难道真的是“非副刊”前不久那期“有钱没钱咱都回家过年”造的孽吗？这几天，当汹涌人潮涌向首都国际机场、北京站、北京西站、北京南站、北京北站(请问北京还有别的站吗)时，我们感到了一丝恐慌。一想到瘦小的我将于今晚被装进那个绿皮儿临时加车里并将颠簸14个小时，一种强烈的愿望纠缠了我：真想不走了，留在北京过年！是的，如果你不回家过年，那你可能会变成一个不孝子，因为老爹老娘正盼着你常回家看看。但是，你已经没法回去了，那就别折磨自己了，春节到来前一天，“非副刊”推出十大理由，帮助留在北京过年的你做到心安理得。理由一，省旅途劳顿。这些劳顿包括——半夜三更去火车站搏票的麻烦；和讨厌的同事赔笑脸以便说服人家替你值班的麻烦；坐完飞机坐火车、坐完火车坐汽车、坐完汽车坐牛车的麻烦。省去这些麻烦后，你只需猫在自己的小窝里，坐看窗外风生水起、风云变幻就可以了。理由二，省钱。科技意味着花很多钱让事情变得简单，然而回家却意味着花很多钱让事情变得麻烦。我的同事苏三去西站的人潮人海中花了700多块钱买了一张高价硬卧票；我的领导花2000元买到一张去长沙的飞机票，他将有生以来第一次坐头等舱，因为售票员说，这是年前最后一张飞长沙的机票，你要不要；诚然，我的火车票只花了33块(我说过是加车)，但这并不意味着我不需要为回家而肉痛，我有四个亲侄子三个亲外甥，我两个表嫂一个表姐也都赶在我回家前生了孩子。你知道，这年头，红包里不装个百八十块，根本拿不出手。理由三，感受北京的交通畅通！你知道，这是你做梦都在企盼的情景啊。当百万雄师过大江的时候，江的这边立马清静了下来。所以，当百万外地人返乡过年的时候，整个北京城也会刷地清静下来。那时，北京有极为宽阔的马路，想想看，那么宽的路上只有你等少数几个或者几辆车在溜达，多气派啊。理由四，睡觉。如果不回家，你完全可以关掉手机大睡七天没人干涉！理由五，为了你的牵挂——你的花，你的鸟，你的猫，你的狗，甚至为了你厨房里的小强。如果回家过年，你会像我一样忍受与爱犬分别的痛苦，你厨房里的小强也会因为找不到充足的口粮饥饿而死。想给它们打个慰问电话吧，可人家又不会说话。如果在北京过年，就可以和它们长相厮守了。理由六，为了小偷。当然，我不是指和小偷长相厮守，我指的是避免小偷在你回家过年的时候光顾你的小窝。即使你像我一样穷吧，想想看，小偷先生坐在你的马桶上，看着别人写给你的情书，吃着你积攒的零食，肯定会让你很不爽的。理由七，为了你的健康。你不用被爹娘拽着给你大姑去拜年，也不用被同学拽去通宵搓麻，他们不知道你颈椎不好，医生说过汽车急刹车的话，别人没事，你的脖子就有可能断掉。你也不必被拉着去和N年不见的中学同学应酬，听人家吹牛你不爽，看人家带着漂亮的女友你不爽。理由八，真正感受一把北京这个和你息息相关的城市。你知道，春节期间，北京大大小小的庙会很多的。老北京的民俗集中展示在你眼前(有关这项，请看B06-B09的庙会专版)。想想看，上午到商场积分凑返券，下午逛庙会看燕子李三、大刀王五们表演，时而来串糖葫芦，时而来坨棉花糖，很有味道呢。理由九，省去离愁别绪。你知道这样说很不孝，但是你娘总是这样说：“不回来也罢了，回来后又走掉，娘心里头难受啊。”为了让娘少些离愁，干脆把路费钱省出来寄给你娘吧。理由十，没有理由，因为你是北京人。如果你是北京人，干吗不舒舒坦坦地呆在北京呢？啥时候外出旅游不行啊，偏偏赶这个挤死人不偿命的春运高峰？！何况，北京也可以放鞭炮了，你还可以去京郊农家小院小住几天，你可以去延庆泡温泉，可以去密云滑雪……最后，无论你因为哪种理由留在北京过年，你都是值得羡慕的。那些正在火车上颠簸的人，他们此刻所渴望的幸福，正是你现在所拥有的。所以，珍惜吧，兄弟。至于你对家的思念，他们会帮你带到的。来源：华夏时报
2006年2月25日北京，香港利苑饮食集团在京开办的第一家食府—北京利苑酒家,在位于王府井金宝街的金宝大厦内隆重开业，此次开业标志着香港利苑饮食集团首次将目光聚焦北京。利苑酒家是近年来进驻北京历史最悠久的粤菜食府之一。自1973年在香港九龙开办第一家店以来,利苑集团在饮食界已拚搏近30余年，旗下拥有13所酒家,遍布香港、中国大陆、新加坡,凭借着雄厚的实力,各家店均屡获殊荣。1992年至2006年，新加坡利苑酒家连续24年荣获《SingaporeTatler》新加坡最佳食府之一；而香港利苑酒家则荣获《HongKongTatler》2006年度香港最佳食府称号；2005年，利苑酒家被评为香港资本杰出行政品牌。此次进驻北京，利苑在酒家的装潢与菜品烹制上煞费苦心。投资三千五百万元，特地邀请了的著名意大利裔设计师Hernan.Zanghellini为北京利苑进行设计，他曾经为香港多个著名的高级餐厅及会所提供设计。北京利苑囊括了中、西方传统与现代特色，充分满足顾客的各种需要。而独具利苑特色的16间贵宾厅房设有配餐间与洗手间，它们的独立设计也是十分精巧，既保证了菜品最大程度的鲜美又为宾客提供最便捷的服务。酒家的装饰也是匠心别具，每一个小小的饰物都是酒家费心竭力挑选、订做的。餐桌上每一盆花都是邀请香港著名插花大师，绿芷花艺公司（GreenFinger）的陈庆让先生到京专程花费数天时间制作而成；酒家中每一件陈设都是费尽心思，四处搜罗精选而来；就连小小的餐具衬盘也是按照每一贵宾室不同的风格量身定做,设计精美,身价不斐。此外，素有香港“饮食界少林寺”之称的利苑集团，在陈主席“先教做人，后教做事”的经营理念下，坚持以健康的原料、精湛的烹饪方法为顾客提供高贵、正宗的精美粤式菜品;将食物最自然的颜色、最鲜美的味道搭配在一起，充分将食物最鲜美的一面展现在顾客面前，并不断对菜式进行创新，三十年来创出上千款菜式，将中国及世界各地食物的精华，融入传统粤菜之中，菜式千变万化，成为新派粤菜的佼佼者。北京利苑更是潜心研究“南菜北做”，坚持使用来自原产地的原料，保持食物最正宗的味道，使菜品既有传统粤菜的鲜美又更加符合北方顾客的口味；并且专程从香港、广州等老店调配经验丰富的优秀服务人员为北京店近200名员工进行培训；更是将高端科技运用到酒家经营当中，每个贵宾室均配有无线上网设施，最大限度地为客人提供方便，而点餐所用的电脑系统更是容纳了1万余种不同选择，满足每一位客人对菜品的特殊要求；尽力为顾客打造一个优雅、舒适的高品质的用餐空间。
新华网深圳3月3日电（记者贾文军）全国拳击锦标赛3日在深圳市龙岗体育中心拉开战幕，在接下来的一周里，来自全国各地的200多名拳击健儿将在这里展开角逐。本次锦标赛由国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心主办。比赛设置了51公斤、57公斤、64公斤、75公斤和91公斤5个级别，全国各地共有45支代表队参赛。此前，中国拳击队已经在深圳进行了3个月的冬训。国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心副主任崔富国表示，要通过这次比赛来检验冬训的成果，也要根据比赛成绩为2008年北京奥运会选拔优秀人才。
某男，30岁，外地来沪创业者，已婚，夫人倒是本地土著。本人服务于某外资背景中小型文化公司，任CEO，年收入几十万人民币。以下为其消费自述：我就按老祖宗的衣食住行分别叙述一下我的消费,我的生活吧。衣服方面只占很不重要的位置，一年到头买不了几件衣服。既不是青春期少年，一年就长高，也不是40岁发福中年，一晚就发胖，咱这身材是十几年如一日定格，而且现在的布啊什么的质量也好，一件衣服几年都穿不烂。对穿衣方面，我的原则是坚决不赶时髦，也不怎么追捧名牌，只要款式大方，质地和做工好，就行了。就算一年买一套正装几千块，其他的衣物都是几百块，每年在穿衣方面的消费就是几千人民币量级。吃饭就是大头了。很少在家里开伙，每周去丈母娘那里吃一顿，其他五六天都在外面吃，小两口随便吃点，花个几十块钱，要是和朋友一起吃，那就是几百块，要是和工作上的客户朋友吃，那就得挑像样的地方定包房开瓶酒，肯定是上千元的消费。所以每个月下来，吃饭可得花好几千块钱，搞得太太钱包里存了数十个餐厅的贵宾卡。偏生我们俩加起来才200斤，真是对不起花掉的那些钱啊。住又是超级大头了。前两年买了一套房子，还算在比较中心的位置，静安区的一个高层公寓，不大，才100平米，小两口住着是够了。不过，要是有了小孩，以及将来爹妈老了总是要来同住的，肯定要再买大房子。所以我是坚决主张、非常期盼房子跌价的，我的心理预期，是跌到2003年我买前一套房子时的水平，反正前面这套房子也不会卖，然后要是能再花一两百万买个小别墅，就完美了。行的方面，花销的水平跟吃差不多，不过意见是很大的。感觉上海的交通价格太贵了，出租车晚上11点以后10公里以上，每公里3块9，看着数字心惊肉跳，恨不得下去走路。养车的成本也太高，咱就跟北京比吧，人家的车牌100块，我的车牌4万多(前天碰到一个车牌5万块的，才略微高兴了一会)，我前几天在北京活动，比如在香格里拉吃顿饭，停车才2块一小时，第二天回来，在威斯汀吃饭，停车一小时15块，人家还说，已经给优惠了，本来按规定应该从第2小时起每半小时10元的！就是感觉这方面上海的生活成本太高了，尤其是车牌停车费什么的，这是社会公共资源啊，土地是国家的，我每月交几千个人所得税，已经尽到公民职责了，可在自己的城市(甚至是家门口)停下车，一停就是几十块！第五大项其实是人情消费，同事结婚，朋友添丁，亲戚买房，同学做生意，或者送，或者借(其实有不少借也基本是没得还的)，总之一年也出去几万块钱。毕竟在同年龄以及以前的亲戚朋友圈子里，还算是收入高点的，也算是社会责任吧。第六大项是通讯费，我知道中国移动对我不薄，给发个VIP卡，偶尔赠送点天气预报免费咨讯啥的，不过，我的想法，手机这个东西，目前对人的异化太严重了，所以如果可能，我是要尽量减低使用手机的频率的。编辑：杨琳共找到73,553个相关网页.
据有关资料统计，在抑郁症患者中，有65%都是女性。之所以会有如此高的比率，是和女性的生理和心理有着紧密的联系。和男性相比，女性普遍更多愁善感，性格柔弱，缺少自信，这些女性特质，在一定程度上成为抑郁症发病的根源和诱发因素。此外，女性特殊的生理因素，比如月经、怀孕、更年期等，让她们更是倍感压力。作为抑郁症的一个分支，微笑性抑郁症也基本遵从这个规律，稍有不同的是，微笑性抑郁症常见于那些学历较高、身份地位不低，事业有成的职业女性，其中以服务行业最为典型。“微笑性抑郁症”这个肉眼看不见的痛苦，正在办公室中逐渐蔓延。A原来微笑也能“伤”人陈小芬35岁商场儿童部经理作为部门经理，陈小芬要求她的下属工作时间必须保持一张标准的笑脸，对自己更高标准严要求，除了微笑，还要有温柔的语气。其实，生活中每个人都会有情绪落差，但她们的工作特性，则把这个生理的正常现象给硬生生地“抹杀”了。为了工作，为了顾客，她们的情绪始终要保持高涨，精神饱满。陈小芬做经理已经有三年了，三年里，微笑已经成为她的“职业病”，只要一踏进商场，她的脸就不自觉地会露出职业性的微笑，那怕她今天的心情再郁闷。微笑也确实给她的事业带来很多益处，连续三年都被评为先进工作者，周到的服务和适时送上的微笑，也确实赢得了众多顾客的称赞。领导把她作为年轻员工的榜样，更把她视为公司的门面和招牌。种种荣誉，让陈小芬欲罢不能。时间长了，毕竟是食五谷杂粮，有七情六欲的人，压抑太久，身心都难以承受。她很想卸下面具，给自己的情绪和心情有个释放的机会，遇到那些蛮不讲理的顾客，也想痛痛快快地“整”他们一下，让他们懂得尊重是互相的，但是，“顾客是上帝”，这是公司的信条，无法违背。她只能把压抑和郁闷带回家发泄。丈夫和孩子，是受害最重的对象，其次是她的父母。看到无辜受害的亲人，陈小芬不仅仅是内疚，而是揪心地痛，但她却无法控制自己的情绪，家人已经好久没有看见她由衷地笑了，她自己也已经忘记发自内心的笑应该是怎样的心情，怎样的快乐。5岁的儿子常常会埋怨，妈妈像个火药桶，一碰就炸，丈夫则会打趣地说“妈妈生病了，妈妈得的是心病”，每当这时，陈小芬只有沉默。有时候，她真的很怕，怕自己的改变，怕自己的现状，更怕自己终于有一天承受不起是的崩溃。B光鲜的只是外表姚洁31岁市场开发部经理姚洁所在的公司，在食品业颇有名气，能得到这个位置，还是因为姚洁那个“海归派”的身份。姚洁学历高，虽然离开上海已有数年，生活了几十年的熟悉环境和人脉关系，让她还是能够在很短的时间内，成功地座上了这个令人羡慕的位置。在旁人眼中，姚洁是个能干，聪敏，气质高雅，学识渊博的标准高级白领，她的脸上始终保持着一份优雅的笑，说话带着睿智和幽默，面对商场上的尔虞我诈，从来都未让她有些许的失态，她的优雅和从容似乎是与生俱来的。但是，在优雅从容背后的压抑、彷徨、担忧和脆弱，只有姚洁自己知道。这几年来，姚洁已经习惯了被人赞扬，听顺了赞美的话，让她不知不觉中带上了厚厚的面具，她把自己的弱点深深地藏在了面具里面，努力把最光鲜的一面呈现在外人面前，她变得没有个性，没有自我，只剩下一个大家都认同的躯壳。她觉得累，却不能露出疲倦，没完没了的工作压得她喘不过气来，无论身体情况如何，她都必须将工作完成得尽善尽美，因为这样才是别人心目中认可的她；她觉得烦躁，却依然要保持优雅；她感到紧张，却只能表现从容，虽然她有骄人的业绩，又有让人眼羡的学历，更有让人既妒忌又羡慕的才能，但竞争的激烈，新人辈出，让这个优秀的“女强人”同样感到了危机，她感到紧张，焦虑，她的从容保持得有多累，多苦只有她自己知道。无奈，为了不让自己完全崩溃，她只能把郁闷和一切不如意向家人发泄。父母看着心目中的优秀，知书达礼的乖女儿，突然变得粗暴，不可理喻，他们很难接受，常常会不自觉地叹息摇头。每当这个时候，姚洁都会尽量避开，因为她不忍心看到父母的这种表情，她内疚，但又不能表露，因为她害怕父母的询问，她无法说清如此变化的原因。她也想找朋友发泄，但一天十几小时的工作，根本就没有给她留下空间，她现在迫切地想放松，想逃开，但现实让她连逃脱的勇气都没有。俗话说，红颜易老，韶华难留，面对无情的时光，生活负担越来越重她连松口气都不敢。她很知道自己的心理疾病正在加重，但她无能为力。她只知道，她在等待，等待自己最终溃败的那一天。测试区对微笑性抑郁症患者来说，仿佛迷路在黑暗的森林里，十分迷茫和恐惧。其实微笑性抑郁症并不可怕，只要你有勇气直面它，就可以战而胜之。但是千万不能小觑它，更不能逃避，那样对解决问题毫无用处。大家可以做做下面的小测试，这是由美国著名心理专家DavidD·Burns博士设计的一套包括微笑性抑郁症在内的各种忧郁症的自我诊断表，不妨来个对号入座，看看你能得多少分。请在符合你情绪的项目上打分：没有0轻度1中度2严重31.你是否一直感到伤心或悲哀？2.你是否感到前景渺茫？3.你是否觉得自己没有价值或自以为是一个失败者？4.你是否觉得力不从心或自叹比不上别人？5.你是否对任何事都自责？6.你是否在做决定时犹豫不决？7.这段时间你是否一直处于愤怒和不满状态？8.你对事业、家庭、爱好或朋友是否丧失了兴趣？9.你是否感到一蹶不振，做事情毫无动力？10.你是否以为自己已衰老或失去魅力？11.你是否感到食欲不振？或情不自禁地暴饮暴食？12.你是否患有失眠症？或整天感到体力不支，昏昏欲睡？13.你是否丧失了对性的兴趣？14.你是否经常担心自己的健康？15.你是否认为生存没有价值，或生不如死？评分标准：0～4分：没有忧郁症5～10分：偶尔有忧郁情绪11～20分：有轻度忧郁症21～30分：有中度忧郁症31～45分：有严重忧郁症并需要立即治疗小链接：微笑抑郁症的治疗中药治疗现在，我国已经有不少效果良好的中成药问世，中成药没副作用，是较好的治疗途径。体育疗法经常锻炼身体，锻炼能给人一种轻松和自主的感觉。身体的活跃能有效地清除情绪压力。美食疗法食物中的维生素B，能够缓解紧张情绪。这样的食物如香蕉、巧克力、樱桃和苹果等。书籍疗法读书能使人心灵宁静，心境高远，是对抗抑郁情绪的一剂妙方。在工作休闲时多看看自己喜欢的书籍，是很不错的做法。学会给自己解压人生不可能尽善尽美，皆遂人意。“人本是人，无需刻意做人”。学会超脱，学会自得其乐，这样才会始终保持一个良好的精神状态。编辑：杨琳共找到10,137个相关网页.
《看今天》两会特别报道已经开始启动，两会和我们每个人的生活息息相关，让我们一同关注两会。您最想跟两会的代表委员说些什么？您有什么问题和建议想告诉他们？您可以拨打《看今天》的热线电话：010-51005100，也可以在搜狐网的两会专题上留言，《看今天》栏目组将搭起你和两会代表委员之间的桥梁。（注：以下问题主要面对北京网民，如果您是外地网友，请注明你所在的地域）
每年的11、12月是应届大学毕业生开始找工作的第一时期，近3年的11月下旬，也是吉林省人才市场供需两旺的高峰期。但即使招聘会办得再成功，意向率能达到30％已经算不错了，这就意味着另有70％的求职者需要重新再来。记者在近日高校招聘会和吉林省、长春市人才市场举行的人才招聘会上了解到，之所以还有那么多人找不到合适的岗位，主要是应届学生与用人单位之间存在着供求结构矛盾。记者在多家招聘会上见到这样的情况，许多文史类的学生手拿简历却投不出去。“没有适合的专业”“要求有相关经验的”成了这些学生就业的一道道障碍。对此，吉林大学的一位老师说，本科生就业难折射了国家教育结构问题－－轻视技工而偏重学历教育。这种教育结构最直接结果是使市场上的大量技术工人短缺，而学历教育人才过剩。这位老师说，曾看到这样一篇报道：一位本科生毕业后遇到就业压力后，只好重新选择到职业技术学校学习，重新就业。“本科生毕业后再到技校去学习，不仅仅是教育资源的浪费，更说明学校专业设置与市场需求不配套。今后，高校不应再对毕业生过多地教授理论，而是注重实践能力的培养”。“专业办不办，市场说了算”，这是记者在长春职业技术学院听到的一句话。目前，该校一些重点专业的就业率连续多年达到100％。该校就业处苟处长说，除了专业设置符合市场需求外，学生就业心态也是就业率高的原因。职业技术培养的是会操作、懂技术的生产队伍，是基层的工人。许多毕业生对薪水和企业条件要求不高，实习期内可以给到450元至600元，而这恐怕本科生难以接受。吉林省人才服务协会秘书长李克和在接受记者采访时说，用人单位对求职者的岗位条件要求往往超出了人才培养专业设置的限度。两者进入市场经常出现不对称，这种不对称只有在能力上可以找到对接链。求职者在进入市场之前，培养能力应重于学科专业的成绩追求及学科外的综合能力，用人单位进入市场不要把门槛定得太高。吉林省人事厅厅长吴文昌也表示，目前，高校的专业设置与用人单位存在着需求结构的不合理，解决这种落差，高校要根据社会上的需要调整某些学科设置，大学生也需要观念上的转变，由过去求稳定去机关工作的观念逐渐向自主创业、到民营企业工作过渡。编辑：杨琳共找到3,598个相关网页.
第1页:如果你有一个独生子，你会送他上哪种补习第2页:A、小提琴班第3页:B、变魔术班第4页:C、绘画班第5页:D、棒球队第6页:E、资优教育补习班★E、资优教育补习班为了让小孩在激烈的联考战争中脱颖而出，出资优教育补习班便应运而生了。你潜在希望自己的另一半是一个叱嚓风云的人物，至少也是人中之龙，在某一个业务领域有自己的显赫位置，属于领导者的角色，你注重生活物质层次的享受。在现实社会中，其就是以出人头地，在社会上想占有一席之地为其目标，所以说，你的结婚对象，最适合选择的是贸易公司的经理或青年实业家。编辑：杨琳共找到26,648个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;
昨天，浙江省人事厅在虹桥宾馆举办了一次高层次人才洽谈会，浙江省推出3220个岗位，尤为特别的是，这些岗位具有高学历、高职位、高薪酬“三高”特点，应届生学历基本要求在硕士研究生以上，年薪则多在10万元以上。报考浙江省委等政府机构的部分公务员岗位，还可享受无须参加全省公务员统考的优待。面对这样的机会，你动心吗？你的理由是什么？还想再拼搏一次□Paul44岁IT高级经理五年前，我积极响应国家开发西部地区的号召，奔赴密林深处的四川某木材加工集团摸爬滚打了两个春秋。当地朴实的民风以及对专业技术人员的强烈需求深深吸引着我这个留学归来的“游子”。当一些踌躇满志的年轻“海龟”还整日迷茫在“海待”的困惑时，峨眉山脚下的创业冲动已在我的职业生涯中翻开了新的一页。每每在项目验收通过的庆功会上，我手捧喜庆的美酒，总有说不尽的满足感。明年我将步入45岁的“高龄”门槛，这对一个IT职业经理人而言，职业生涯又将面临“瓶颈”。看到这次浙江省来沪招聘“三高”人才的消息后，我的心头一阵热，想出去再拼搏一次的念头又占据了上风。赶紧回到家与太太商量，如今女儿也长大了，我的“职业地图”不能只局限在上海家门口。就这样，昨天上午带着老婆女儿一起去虹桥宾馆看个究竟。说来也巧，有心人还真有好兆头，有两个单位立马对我的专业背景发生了浓厚的兴趣，约定下两周再继续谈。我一定得抓住这难得的机会，说不定我们家明年就会在西子湖畔过圣诞了，想想这也是让人很期待的好事！“三高”职位更要谨慎面对□小金25岁硕士最近一直在关注着招聘信息，浙江的高层次人才洽谈会无疑是其中最激动人心的一个消息。好几天前，就听到大家在谈论了。这也是给自己多一次机会嘛。其实，对于这种机会大家还是比较谨慎的。为什么这么说呢？第一，看上去门槛“低”，只有一个要求：硕士（含）以上学历，似乎我们都在这个范围之内。但上海今年毕业的硕士博士何止几万人，各方面符合对方要求的就更少了。而且洽谈会采取是面对面洽谈的方式遴选，没有了一轮一轮的面试笔试打底，到时候就是当场检验过不过关，心理素质差、临场发挥不好的就失去机会了。反正后面排队的人多的是，完全是招聘单位的买方市场。提前做好准备就更是不可或缺了，别以为顶着硕士的名头就能获得对方的青睐。第二，对方毫不避讳地开出了高价码，要的就是对得起那些薪水的人才。在目前毕业生薪水起价普遍不是很高的情况下，他们喊出的高价码无疑让我们在面对面之前就在心里打起了小鼓，我到底值不值这个价。这么一来，用不着用人单位左右挑剔，我们当中一批缺乏底气的人就会主动退出竞争。于是，赴会的就更是那些胸有成竹者了，我们每个人都将面对更大的竞争压力。天上不可能掉馅饼，能得到馅饼，你必须有过人之处。何必舍近求远□李明37岁职员十万年薪当然不算少，然而，决定就业的因素不仅是薪酬。上海是我的故乡，生于斯长于斯就读于斯，我用了十几年的工夫已经在上海成家立业，这儿有我的父母妻儿、我的朋友，亲情和友情难以割舍，为什么要远走他乡？这儿有我的事业、我的追求，为什么要改弦更张？总之，上海为我的生活与工作提供了一个很好的平台，我很满意，也很顺利；我已经过了年轻时刚入社会闯荡开创局面的时候了，如果没有挫折和重大变故，我是不会为了十万元的年薪而背井离乡、远离亲人、放弃已有的发展机会，到外地重新就业的。我想“打回老家”□Philip27岁公司职员我刚开始听到这个消息，因为那个蛮诱人的“10万”不禁激动了一番，很有兴趣地去搜索了一下浙江省人才招聘网。我浏览了一下这次浙江省前来招聘的职位，发觉多数是高校老师与行政人员，一些企业不是很有名气，而像我最初盼望的像UT思达康、阿里巴巴等著名大型企业都不在列，不免有些失望。我老家在杭州，当初我研究生毕业时选择留在上海工作，近两年下来，我发觉那些当初选择回家乡工作的人日子过得比我滋润。虽然表面上看他们拿的薪水跟我差不多，但是那里消费水平比上海低，且上下班时间交通没有上海那么拥堵，工作几年就能买套房子。当初觉得上海的发展机会比较大，宁愿做“凤尾”，工作了一段日子，觉得如果有机会做“鸡头”可能发展的空间会更大。我的那些回了老家受到重用的同学，现在升得都比我快。我分析下来，现在有“打回老家”的打算，毕竟那里有自己的圈子、人脉，老家的一些著名企业近些年发展也很快。当然这也需要有时机的配合。以我的性格，不是很适合在高校里工作，也不适合做个公务员。我希望能有更多的浙江省的大型企业来上海洽谈，给不同类型的人才一个机会。父母不同意□马小姐22岁大学本科生我所在的学校并非上海的一流大学，所以今年找起工作来有些底气不足，按照老师的说法接下来的事全要看你自己的生存能力了。今年虽然各大公司的招聘刚刚开始，但是周围的竞争气息已经十分浓烈。我听几个跑了多次招聘会的同学说，今年招聘公司让他们填期望月薪，他们都不敢填写超过2000的数字，但即使这样能够得到面试机会的同学仍然不多，能够拿到大公司offer的人目前为止我身边只有一个。在这样的氛围之下，我明显感到了很大的压力。上海的竞争压力实在太大，照我的性格，我喜欢在那种竞争相对不那么激烈的二线城市，有一份比温饱稍微多一点的收入。我自己挺喜欢浙江的那些江南城市，我去旅游过，那里绿树小亭、空气清新，走在街上的人看上去都很怡然，如果有机会在那样的城市工作，我很想尝试一下。不过，父母始终认为留在上海和家人在一起是首选，实在不行才考虑上海周边城市。依照他们的计划，马上要考研了，他们希望我能考取一所上海比较著名的大学，然后再专心找工作。虽然我们的想法不太一样，但是他们的思路也有其道理。你看，这次招聘也会给研究生以上的学生更优厚的待遇，学历和学校还是求职路上不可少的两块敲门砖。我想我会暂且按照父母的安排先专心考研。浙江是个创业理想地□小胡28岁博士毫无疑问，毕业生最向往的城市无外乎是北京、上海、深圳、广州等大城市，那里就业环境好，发展空间大，机遇也比较多。不过，近来留守上海的观念好像有所变化，尤其是像我们读完了专业领域的博士，对口的高校和研究机构的名额基本用完，想要有所发展，必须想办法找其他出路，离开上海去其他城市就是很多人采用的方法。前两年，就有几个师兄师姐毕业之后去了外地的高校，大连、厦门、宁波都有，生活环境和生活条件比起上海一点都不差。而且由于是引进人才，他们一下子就可以获得一笔安家费和科研启动费。相比留在本市，还在等着学校解决夫妻房的一些学长来说，他们的后顾之忧少了，创业的激情也更浓了。同学聚会，上几届去外地的几个毕业生都已经是所在学校的青年骨干，而且学校对他们十分重视，看上去一个个发展得都不错。他们的例子，给我们这届即将毕业的人以很大的影响。我几乎已经决定，看准机会到外地寻找自己合适的创业地。我比较看好的省份就是浙江。看看这些年的企业和富豪排行榜，就可以发现，很多上榜人物都出身浙江，可见，浙江是个“卧虎藏龙”之地，我也很有信心小试身手一番。再说浙江高薪引进人才，足见其求贤若渴的态度，想必这个机会不会差。不是我这山望着那山高□张谐28岁公司采购人们都说上海的机会很多，适合有闯劲的年轻人，所以研究生毕业后，我便从老家跑到了上海来闯荡。理工科出身的我在一家小公司里当采购至今，现在公司销售不景气，我便经常出来跑人才市场及各种招聘会，想为自己找找出路。凭我目前的学历和经验找到工作是没什么问题的，可关键就是找到一个自己比较满意，同时对将来职业发展比较有利的工作，这就很难了。寻寻觅觅中，看到最近浙江来沪举办人才洽谈会，推出的职位都相当诱人，不禁也心动不已。对我来说地域并不是问题，我更看重的是工作本身带来的发展空间。虽然在上海已经呆了两年多，培养出了一定的感情，同时也好不容易落实了上海户口，可是如果浙江有发展前景更好的职位我会毅然决然放弃现在的一切。并不是我这山望着那山高，目前在上海的我对自己的将来实在没有把握，各地的精英都聚集上海，竞争激烈是不言而喻的。另外一个重要原因是，以我目前的收入想要在上海置办一套房子安家立业，实在是遥遥不可及的念想。如果能在浙江省找到更适合自己的职位，那么安家乐业的宏伟工程也就会完成得更快一些，毕竟总不能和女友在租来的小屋里共度一生吧。编辑：杨琳共找到35,654个相关网页.
面对高高在上的大公司，如何克服胆怯？password1：了解自己不要盲目崇拜大公司，而应首先了解自己。千万不要只看到大公司名声好、工资高、机会多，只求进去，无论做什么，忽视了自己的个性和特长。事实证明，从事和性格特长不符的工作，优势很难显现，只会感到吃力痛苦，疲于奔命。不妨先对自己做个swot分析，分析优势(strength)、劣势(weakness)、机会(opportunity)和威胁(threats)，找到自己最擅长之处。这些可以通过专门的性格测评来了解。企业的招聘经理们也在通过各种方式评估你的特长，比如：合群、聪慧、稳定、持强、兴奋、有恒、敢为、敏感、怀疑、幻想、世故、忧虑、实践、独立、自律、紧张、适应与焦虑、内向与外向、感情用事与理智客观、慎重与果断、心理健康因素、成就者人格因素、创造力、成长能力等等。password2：熟悉职场挑公司之前，先要挑对行业。同一专业，可以进入不同行业。建议选择那些正在向上发展的朝阳行业。比如汽车行业，目前正时髦讲“打造灰领阶层”(介于蓝领白领之间)，人才市场预计缺少80万。这意味着，现在入行，几年内个人将能随着整个行业的发展而发展，未来机会要比选择了夕阳行业多很多。择业是理性的抉择。从大学毕业22岁到32岁的10年间，正是职业生涯发展的黄金时期。在朝阳行业中努力奋斗，10年磨剑的你有望成为事业有成的职业人。password3：有的放矢行业选择了，职位适合了，那就首选中国知名企业和行业中表现优秀的外资企业了。因为成功企业自有其成功的道理。它们运作规范、流程清晰、分工明确、人才发展体系健全。这些特质有利于新人的迅速职业化。投递简历前，先要了解目标公司当年度的用人计划，是否有internship名额，都是哪些职位，然后有针对性地去应征。这样做，比盲目硬磕好得多，如果公司不需要却仍然执拗地投简历，有可能造成死缠烂打的坏印象。password4：个性简历千篇一律，没有个性的简历，肯定不被看好。过分花哨，过于强调与应征职务无关信息的简历，也有落榜之嫌。如果应征财务，就应在简历中强调与该岗位相关的内容，如学科经验、稳重细致等性格特点，而不应强调自己是文艺骨干、小品冠军。简历递交方式也不应单一，可以用email、快递，或是委托朋友代交。不要单纯相信邮寄，假如特别喜欢某份工作，就要采用多途径，多方式，有效得体地让简历直达目标。password5：面试技巧面试前应尽量多方位全面了解目标公司。有必要时，可提前探路，看看进出职员的穿着，是否化妆，以此来准备面试时的着装风格。面试很注重细节，从细节让对方感觉到你很在乎这份工作。现在大公司面试，往往不看你怎么回答提问，而是设置很多场景，令你在完全没防备的时候，表现出真实性情。所以一定要从平时培养良好的习惯。假如真实的你是积极、阳光、主动、认真、热情、执著、不怕吃苦的，那么你成功的概率就很大了！面试完后，不要只记得追问是否被录用，而应寄上一封thankyouletter，这是礼貌。人总是喜欢被感谢，讨厌被追债。password6：长期功夫机会是留给有准备的人。瞄准大公司，就要制定长期战略。首要是语言能力，包括沟通和写作。面向世界的企业都对员工的英语能力要求很高，除了会读外，还要会说，更要会写。其次性格方面：活泼、外向、积极、主动、热情，容易给人留下美好的第一印象，但也要把握有度。面对高高在上的大公司，如何克服胆怯？自信来源于练习。假如害怕当众发言，平时可以找同学朋友练习，纠正说话时的小动作，注意“嗯啊”之类的后缀，控制语速和清晰度。记住：做正确的事情，用正确的方法。编辑：杨琳共找到359个相关网页.
第1页:如果你有一个独生子，你会送他上哪种补习第2页:A、小提琴班第3页:B、变魔术班第4页:C、绘画班第5页:D、棒球队第6页:E、资优教育补习班★C、绘画班绘画代表着对自由的憧憬，追求无拘无束的生活，天性纯真率直，喜欢绘画的人特别的感性，直觉敏锐，有丰富的艺术细胞，对美的品位与鉴赏高雅，情趣闲雅，气质飘逸。因为绘画可以自由地表现自己想要做或想要感受的东西，也是个人情感的一种寄托。从中我们可以联想的职业是自由摄影家，广告设计师等可以自由发挥想象空间的职业。另外，如探险家一类的人也是你未来理想的对象哦。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;
11月20日是教育部准许用人单位进入高校招聘的第一天，2006年大学毕业生就业大幕也正式拉开。据了解，2006年预计全国将有350万高校生和400万“三校生”毕业，较之2004年的280万和2005年的338万，毕业生人数有增无减，就业压力继续加大。随着冬天第一场雪的降落，与其和众多的竞争者去疯抢一个现在的热门职位，不如冷静思考一下自己究竟适合做什么，从很有发展潜力的冷行业入手，开拓属于你的事业空间。冷门行业推荐冷门行业优势：1.因为很多人都抢着往热门行业挤，所以冷门行业应聘时竞争者少；2.进入这些行业以后，未来的发展潜力好，受到的限制少，以后的路会更宽。★行业条码技术条码和我们的生活息息相关，中国经过十几年的大力推广，条码已经在工商、出版、医疗卫生、物流、金融保险以及服务等多个行业得到了广泛应用。目前在中国申请使用商品条码的企业逾十万家，采用条码标识的商品超过100万种，系统成员发展速度世界第一，成员数量仅次于美国、日本，为世界第三位。发展趋势：据21世纪中国电子商务网校的调查数据显示，我国在今后3～5年内，条码系统成员数量将达到15万家企业以上，全国将是30万人的需求。随着条码技术的广泛应用，各类企业和条码技术公司的人才需求估计在300万人以上。我国迫切需要大量有相关知识和技能的人才。★行业环境保护环保市场是世界经济四大新市场之一，环保贸易也已进入世界十大贸易领域之内。发展趋势：据有关人士估计，2010年国内环保市场的产业规模可达到5000亿人民币。一些国际知名的企业也纷纷看好中国有巨大潜力的环保市场，中国近期需要环保从业人员1000万人。从业技能除了有本领域相关专业学士及以上学位，还要从事过技术性工作和管理工作。业内人士表明，目前国内缺乏对该领域有独特想法的环保咨询专业人才，以及具有参与综合决策能力和企业经营实际经验，并为用户了解环保产业整体水平和市场发展动向提供咨询的人才。★行业软件外包在我国，软件外包是新近几年才出现的。软件外包是企业为了专注核心竞争力业务和降低软件项目成本，将软件项目中的全部或部分工作发包给提供外包服务的企业完成的软件需求活动。发展趋势：今后的3到5年时间内，将是中国软件外包行业的高速发展期。从业技能首先是一种交流的能力，要求必须具备基本的英语沟通能力；技术上要看技术的掌握程度，对于行业和企业的认可，思维的敏捷和相对的稳定性。除此之外，还要掌握基本的商务礼仪和商务文书的撰写。这个行业对于人的综合能力比较看重。从业技能一般需要获得物流相关专业本科以及以上的学历，并获得中国条码技术培训证书。★行业家政服务家政服务虽然是个老行业，但是很少有大学毕业生愿意涉足。不过，随着社会经济的发展，人们对于家政服务员的要求也越来越高。高级家政服务员的薪资也相当可观。发展趋势：家政服务的概念已经慢慢地从过去简单的体力劳动发展到科学地料理家务，规范待客，熟悉营养的护理知识等高级服务上来。高级家政服务员的需求将进一步扩大，层次会不断拔高，地位也会不断攀升，相当一部分家政服务人员也将会步入白领行列。从业技能懂外语，能驾驶，会电脑，善理财并能训练操作各类家用电器的高级家政服务人员将成为职场新宠，获得不菲的职场薪资。小测试你是否适合从事冷门行业专家：北京龙音顾问有限公司首席职业顾问张立波周六，你原计划参加一个成功企业家的培训讲座的，但这一天，有个生意上发财的朋友在大酒楼摆了一桌酒席宴请一帮同学，据说给每个同学发一个礼品。偏偏这一天，又有几个好友邀请你一起参加秋游采摘，费用AA制。你该如何选择呢？（1）按计划继续参加成功企业家的培训讲座；（2）接受发财朋友的宴请，还可以得到一份礼物；（3）跟好友一起去郊游。分析：这道题是测试一个人是看重长期利益还是短期利益的。郊游是纯粹休闲娱乐行为，不但没有任何实惠而且还要AA制花费不少钱；发财的朋友宴请自己，自己不用掏钱就可以大吃一顿，还能得到礼品，这个比郊游更实惠合算；参加成功企业家的培训讲座，可能是要花钱的，但这个对自己今后的职业生涯有帮助。因此，选择（1）的人，是不受短期利益诱惑、能看重长远发展的人，这种性格的人一旦选择从事冷门行业，他对这个行业的未来发展趋势会有自己的一个前瞻性的观点，适合从事冷门行业。从业心经先苦后甜就是冷行业★黄书恺山东点击节能科技公司项目管理负责人我在2000年加入到了环保节能这一行。这一行对于技术的要求较高，我们公司一开始做这行的时候，只有2种产品，相当困难。我的工作开展起来也是阻碍重重，那时候感觉仿佛是看不到什么曙光。可是到了现在，我们已经在全国30个省市销售我们的产品了。现在环保行业的市场还是很不错的。做节能这一行最大的困难在于国内很多人还没有足够的节能意思，但是好处是这一行的竞争对手也相对少很多，在国内真正能开发出优质产品的厂商相对也少，现在全国真正能做到生产、研发、销售为一体的厂商更是屈指可数。我想这个行业在将来会有更大的发展空间，现在对人才的需求也比较大。其中最重要的是你能不能坚持下去。冷行业前期竞争少★杨茗钧友福汽车公司董事长大学毕业后我从事过很多行业的工作，10多年前我开始接触汽车美容行业，对这一行感触很深。刚入行的时候，国内市场相对闭塞，那时候连“汽车美容”这个概念都没有。一开始我做的就是市场推广的工作，那会儿最关键的就是花大成本引进先进技术，然后要大力地做宣传，传播这些技术和概念。当时我对这个行业特别有信心，我曾经一年内在全国做起了33家加盟店，直观的感受就是这行必然会很热门的。起初的时候这个行业比较好干，那会儿竞争者少，产品少，利润空间大，比较挣钱。现在呢，虽然行业是热起来了，但是反而不好挣钱了，市场竞争激烈，利润反而减少。编辑：杨琳共找到1,209个相关网页.
马云，今年网络界最知名的“牛人”。他带领的阿里巴巴不仅还打造了阿里巴巴、淘宝网等著名的B2B、C2C商业网络平台，最近，还成功收购了雅虎中国。新一轮的传奇，让阿里巴巴迅速扩大，对人才的需求也随之紧迫。马云说，我们不“挖人”、不“抢人”、只“请人”。12月的杭州已现寒意，马云现身大学生应聘现场，让现场的温度猛增。创业前要做好失败的准备马云说，做任何事情最重要的是舍得。当然，在最好的时候舍弃最难。最出色的决定，是在最出色的时候舍弃最好的东西时决定的。创业之前要有心里准备，100人创业，95人死掉，声音都听不到，甚至连“哎呀”一声没听到就死了，还有的是死死拽住山头然后掉下去，只有1个人可以摇摇晃晃地走过去。要创业会经历各种各样的困难，所以要在心理上准备好。在创业之前有没有足够的抗击打能力、抗失败能力、承受各种挫折和委屈的能力，只看到光明的未来，还是不要开始的好。眼光、胸怀、实力年轻人第一要有眼光。马云说，眼光只有不断锤炼，才能做到独到。练眼光要读万卷书不如行万里路，要找一个好的导师，走正确的路，而只有高手云集的地方才能学到好的东西，才能知道一山更比一山高。第二点要具备的，就是胸怀。在阿里巴巴，我们永远不会承诺你会升官、有钱、发财，有时候各种沮丧、委屈、冤枉都会有，但是有一点，四年以后，你的抗击打能力很强。你的胸怀是怎么炼出来的，就是冤枉撑出来的。年轻人练的是眼光、胸怀和实力。宰相肚里能撑船，一个人要有出息，一定要胸怀大，周瑜的能力并不比诸葛亮差，结果是胸怀太差，自己把自己气死了，宰相所吃的苦、受的冤枉一定比你多，如果他再去解释，还不如一天天把事情做出来，一天天地去改变，还有就是实力，实力就是一次次地失败。想大事做小事一个人想法必须要大一点，而事情要从小做起。所以，马云说，年轻人刚走向社会的时候，我给他们的建议是放大、收缩。要想成为一个伟大的企业，绝对不能做任何投机取巧、偷鸡摸狗的事情，堂堂正正的做人，堂堂正正做企业，我们员工挣的钱、企业挣的钱都是堂堂正正的，这样的企业才是对社会有贡献的企业。学会寻找一个成长的空间我以前一直觉得刚刚毕业的人太麻烦，马云说，觉得他们什么东西都不懂。但是现在我明白，一家不会在自己的人身上投资的企业，是永远不会有出息的。一个公司在拼命挖对手公司人的时候，不愿意在自己的员工身上花钱投钱培训，这样急功近利不会成功的。现在阿里巴巴的现金很充足，我们有几十亿的现金，如果把2%的资金投入在人身上，新来的人也许五年十年后，对公司创造的价值远远超过2％。所以我们不挖对手人才，决定对自己人才进行培养。我们决定从今年开始系统招聘新的大学毕业生，给他们一个充分成长的空间。我们也请到了雅虎的很多工程技术人员，给新来的大学毕业生做导师，指导他们未来的方向。今年毕业生招聘进来以后，我和CTO吴炯会高度关注新人，也给我们今后招聘大学生积累一个经验。提问马云提问：大学生跳槽怎么办？回答：我不会绑他们，就像结婚的时候男女双方本来打算要过一辈子的，但最后发生了不可抗拒的事情，也是无奈的。但如果大学生在我们公司工作三五年以后，他可以相信，这个公司会给他一个很好的发展空间。提问：大学生应聘中的问题是什么？回答：我们发现这次在校园招聘有些学生回答问题都一模一样，好像统一训练过似的。这个事情就比较复杂了，我们并不需要这样的人，而是需要个性化的人才。提问：阿里巴巴需要什么样的人才？马云：我们希望一个人首先要具有学习的能力，其次是应变的能力，还有就是对公司的执着。同时，我们公司把诚信作为一个最重要的考核条件，其他的知识都是可以学习的，但诚信是一个品质问题，是最主要的。马云妙语答大学生关于定位首先你自己要明白，你自己特别想做的事情到底是什么？选择一个做梦都愿意做的事情，这是最重要的。关于诚信我愿意支持那些经历5年的艰苦岁月还不愿意放弃的年轻人，一天换3个主意，一年换5份工作的人是不会有出息的。关于梦想人的第一个梦想是最纯洁的，就像初恋是最美好的一样。永远回忆自己的初恋，这个是最重要的，但很多人走着走着就歪了。关于能力能力就是有能力的人加实干的人，最有能力的人一定会在实干当中体现出来。关于跳槽我很讨厌那些加入竞争对手公司、打击自己老公司的人，如果我离开阿里巴巴，我永远不会加入阿里巴巴竞争对手的公司。编辑：杨琳共找到31,813个相关网页. 
第1页:如果你有一个独生子，你会送他上哪种补习第2页:A、小提琴班第3页:B、变魔术班第4页:C、绘画班第5页:D、棒球队第6页:E、资优教育补习班★D、棒球队棒球是一种非常注重团队合作精神的运动，每个人都要坚守岗位，发挥群体的力量，才足以克敌制胜。虽然不需要特别突出个人的特长，配合默契却很重要，你不需要出类拔萃的人，只要有一份相对稳定的工作都可以了，平淡的生活是你所向往的，在一起开心就好，没有什么过分的要求。选择此答案的人，很可能希望嫁给任职于白领阶级公务员或有安定阶级组织的对象，或许学校的老师，也可以入适合你的选择范围之中。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;
昨日上午，记者在招聘会看到引人注目的一幕，百余学生在依次排队上厕所，因上只有6个流动厕所，学生们只能在寒风中苦等。用人单位招研究生试用期1500元研究生大呼还不如清洁工昨日，面向2006届研究生的大型招聘会在中山大学举行，共有近300家企业参加，提供4000多个职位，吸引了全国各地1.2万研究生前来赶场，高校教师成为研究生争抢的“宠儿”。据了解，研究生对薪资期望普遍在3500元到5000元之间，多数用人单位能够接受，但也有单位并不买账，一家医学中心开出试用期每月1500元的工资，一些医学硕士生大跌眼镜，声言“难道我们还不如清洁工！”万余研究生寒风中征战作为广东省唯一一场研究生综合场，昨天的招聘会吸引了1.2万研究生前来赶场，其中不少来自东北、西安等知名院校的学生。而中山大学就有4000余名毕业研究生入场，占了广东省研究生总数的40%。因为天气过于寒冷，不少学生在寒风中瑟瑟发抖，倒是一些招聘单位因顶不住寒风的侵袭，呆到中午就早早地退了场。入职高校成了“香饽饽”昨日的招聘会，吸引了包括中大、暨大、华师等不少高校前来“纳贤”，近300家企业，高校科研院所、医院占了1/3，企业超过1/3，另有1/3为事业单位，但研究生们普遍更青睐于高校，昨日，所有排长龙的用人单位，仔细看去，青一色的汇集在高校摊位前。中山大学的小陈同学告诉记者，她的目标一直都比较明确，就是希望能进学校尤其是高校，由于这几年研究生成了进入高校的最低门槛，所以小陈也坦言，当初自己选择读研的一个原因就是为了能够进入高校。华南农业大学的小张也把进高校作为自己的第一选择，她告诉记者，选择高校是因为高校稳定、压力小、工资又高。相对于不少企业，高校的招聘条件也比较高，甚至有不少岗位要求招博士。而除了高校，不少研究生对地区的期望值也显得较高，有些同学表示地区甚至比工资重要得多。中大的小郑告诉记者，地区对于他来说是首选，而他的期望地区是广州或者深圳。招聘焦点硕士仅值1500学生学校都难受“辛辛苦苦读了8年书，成本投资近10万，到头来却要面对如此残酷的现实……”昨日，面对记者的采访，中山大学医学院妇产科硕士毕业生小苏道出满肚子委曲。原来在昨日的招聘会上，一家医学单位打出硕士研究生试用期1500元薪资的“用工说明”，令她和同伴们实难接受。医学硕士月薪仅有1500元在小苏的指引下，记者来到这家医学防治中心的摊位前，果然看到一张这样的说明：“本科生、硕士生、博士生试用期一律1500元/月；第二年，本科生2500元，硕士生2800元，博士生3000元/月；到第三年，硕士生的薪资才可涨至3300元，博士生的薪资也不过3600元/月。”投入的成本高达10万元这张“薪资说明书”，令不少前来应聘的研究生们“大跌眼镜”，“大专生比高中生才多50元，经济效益好的单位连清洁工月薪都有1000元，难道我们还不如一名清洁工？”不少研究生议论纷纷。小苏及她的同学们告诉记者，他们都是中山大学医学院的2006届硕士毕业生，每个人从本科到硕士至少学习8年以上，8年中，投入学习成本近10万！“如今很多大型医院都搞‘驻院医师培训制’，招入新人后，并不给予正式待遇，而是以驻院培训的身份工作，三年后，根据工作的情况再决定去留。薪资待遇低得可怕，硕士生毕业，仅有1500～2000元，这样的用人成本也未免太低了。”单位认为低薪是竞争机制对于小苏等研究生的疑惑，记者特意采访了广州这家颇具名气的医学单位，有关负责人却另有一番说法，“刚刚毕业的学生，没能经过一定的实践检验，很难达到医生应具备的素质和要求。以往医学毕业生一招进来，医院就会给予正式编制，可结果呢，不少学生抱着‘吃皇粮’的态度，不思进取！如今实行‘三年专科培训’制度，就是为了加大人才的竞争力度，不断提高医师质量，三年中通过工作检验决定员工去留，不行的走人，好的留下来签正式合同，员工一旦正式录用，在薪资上则可谓天上地下，比培训期翻出一倍以上。可以说把这三年欠的一并补了回来！”研究生期望月薪3500元起记者随后调查发现，今年研究生普遍的薪资目标是3500～5000元/月，相对来说，文科生要求略低于理科生，对于学生们的这一目标，中山大学就业指导中心李主任表示“是十分合理的！”他认为，研究生读了这么多年书，毕竟有个成本问题，这个薪资要求并不为过，用人单位应该合理接受。编辑：杨琳共找到6,688个相关网页.
目前，正是高校毕业生找工作高峰期。深圳特区报消息，面对激烈竞争，大学生们使出浑身解数，另类求职方式也应运而生。记者近日采访发现，一些冷门专业的女大学生为了寻求一份理想的工作，和一些容易找工作的男大学生突击谈恋爱，以“借船出海”的方式找工作。这种另类的求职方式在校园内外引起了不少争议，也凸显了当前女大学生找工作难的尴尬。找个男生“借船出海”即将毕业的帅哥们注意啦：我们是××大学大四优秀的女孩，现有意与你们做到资源优势互补，以达到双赢的目的。如能帮我们解决工作问题者，请发E-MAIL，有意愿者到时可电话联系和面谈，酬金可以面议。工作志愿：市场营销，广告，公关，管理等，相信我们的才华依托于你们的力量，必能放光芒。最近，类似这样的“广告”出现在一些高校校园网上，吸引了大学生们的普遍关注，同时也引起了不少争议。一些学生告诉记者，“这已经不是什么新鲜事了”。据一些学生透露，大学中有一些冷门专业的女大学生为了寻求理想的工作，和一些容易找到工作的男大学生突击谈恋爱，或者请同学中关系比较好的男生帮忙找工作。华南理工大学大四学生小李说，大学毕业之际，很多人反而闪电似的谈起了恋爱，其中有一部分人是想搭上“校园恋爱”的末班车，给自己的大学生活画上完美的句号，也有一部分是“生存所迫”，特别是女生，在找工作难的压力下，找一位条件好的男生“借船出海”，在她们看来，不失为一条比较好的“出路”。突击恋爱人们看法不一“我个人很看不起这种行为”，已加入找工大军的暨南大学新闻系学生小林认为，找工作要靠自己的实力，不能为了找工出卖自己的感情。“这样做好像是为了生存出卖自己，有把自己当作一种商品拿去交换的感觉。”另一位女生说。记者采访发现，高校中不少学生特别是女大学生对这种做法表示鄙夷，而更多的学生则因为就业压力大而对这种做法表示了宽容。“我不知道为什么用人单位这么看不上女生，但我们的机会确实比男生少很多。近几个月来，我奔波于大大小小各种招聘会，但每次都是失望而归。投了无数份简历，不是石沉大海就是被退回来。”找工作连连碰壁的机械专业学生小文无奈地说。其实，像小文这样应聘过程中遭遇性别歧视的女大学生为数不少，种种或明或暗的限制性要求，成为挡在女大学生就业路上的一道难以逾越的门槛。小文说，自己身边也有一些女同学是通过男生帮忙找到满意工作的。有些女同学选择这样的做法，第一、可以找到好的工作；第二、也许真的能遇到自己理想的另一半。记者在近期广州举行的几大招聘会上了解到，现在一些单位举行工科专项人才招聘会时纷纷表示：单独的女生求职不予考虑。只在有男生签订就业协议条件下，才可以考虑接受由这位男生“推荐”的一位女生。在人才市场上，许多用人单位对职位的要求明确注明只要男性，或者男性优先。女生找工作难问题凸显高校之所以出现另类求职广告，兰州交通大学学生招生就业处处长魏军认为，这种现象的核心问题是女大学生找工作难，许多用人单位对女大学生存在歧视，当然也有许多理工科工作适合男生不适合女生的问题，这是一个社会现象，不容忽视。“事实上，面对当前越来越激烈的就业竞争，大学生尤其是处于劣势的女大学生应该做好充分的心理准备。”暨南大学学生处李老师认为，经过高等教育的女生在面对就业时应表现得更加自立、自强，没有必要把个人的发展寄托在别人身上。李老师分析说，如今就业是市场化运作下的双向选择，企业有自己的用人标准，他们对于大学生的性别限制无可厚非，面对这种形势，大学生只有提高自身素质才是解决问题的关键。李老师呼吁，政府应该为大学生就业创造更好的条件，拓宽大学生就业空间，也期待企业有一个更好的用人体系、标准和环境，更公平地引进人才。在采访中，一些专家表示，企业有企业选择人才的理由，一些工作确实比较适合男性从事。事实上，这种现象暴露了就业供求中的一个矛盾。当初在设计大学准入门槛时，男女平等，而如今在企业准入门槛上，男女却因为生理差距变得不平等了，这必然导致女大学生就业过剩。编辑：杨琳共找到45,215个相关网页.
第1页:如果你有一个独生子，你会送他上哪种补习第2页:A、小提琴班第3页:B、变魔术班第4页:C、绘画班第5页:D、棒球队第6页:E、资优教育补习班解析：可以知道你心目中理想的结婚对象！潜在心理学中说，对于女性而言，儿子是丈夫的代替品。换句话说，从想让孩子成为什么样的人，正代表你心目中丈夫的理想职业为何。★A、小提琴班小提琴需要精巧的技术和细腻的心灵，全情的投入才能弹出优美的乐曲，一心一意的投入，来不得半点的马虎，你喜欢的是有专注精神的人，这样的人才会让你有安全感，值得你付出所有的心。另外，小提琴也可以令人想到人体。学习小提琴，还可以使人联想到诸如听诊，动手术等，你心仪的对象是对人体做精密手术的医师。换句话说，你理想的结婚对象是一位医师。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;
全省2006届高校毕业生的首场招聘会，上月26日在福州国际会展中心举行。我省2006届高校毕业生预计将达11万人左右。我省刚毕业的本科大学生月薪拿多少才合适？近日，本报记者走访了若干企业、高校，一边听到的是用人单位对本科毕业生开出月薪800元甚至更低的工资，另一边听到的是毕业生期望月薪在1500元左右。该怎样面对这现实和期望的巨大差距呢？访谈嘉宾东南人才市场副总经理何希斌福州大学就业指导中心老师叶青福建新东网科技有限公司人力资源部邓福龙百事中国投资有限公司负责校园招聘经理胡照福建师范大学2005届社会工作专业毕业生陈亮福建师范大学社会历史学院学生许建萍北京对外经济贸易大学英语学院2006届毕业生韩怡关键词800元1500元记者：马上就要找工作了，你们希望月薪多少呢？陈亮：试用期1500元左右，最少也要1300元吧。许建萍：本科生毕业要有1500元吧，转正后最少能有两三千吧。韩怡：如果是在北京工作，希望月薪3000元左右，如果是回福州，至少应该在2000元左右。记者：那么企业能给毕业生开出多少工资呢？胡照：这个不好说，各人的情况不同，一般1000元左右。邓福龙：要看什么岗位，见习期一般800－1300元左右。在见习期之前还有3个月的试用期，转正以后要看什么岗位和各自的能力，一般在1500元左右，有的低一点，有的高一点，比较优秀的有2000元左右，不过这种人比较少。何希斌：每个行业都有自己不同的情况，一些软件企业、保险行业、金融行业，这些都有特性。比如保险行业，底薪在300元－400元，软件企业是1000多元，如果开发较好，它的奖金就会很多；还有一些做销售的底薪也在800元－1000元，这些行业发展非常有潜力。此外一些行业也许会达到2000元左右。关键词期望值用人成本记者：毕业生们为什么想要1500元的工资呢？陈亮：毕业了要租房子，要手机费，还有吃饭、乘车，怎么也要1000多元才够啊，不然怎么活啊？韩怡：读了这么多年的书，如果拿的只比一些低学历的人多一点的工资，那不是白念了吗？如果这样，我情愿选择读研。记者：为什么呢？韩怡：最大问题是生活开销。如果挣的钱还不够维持每个月的开销，这样还有什么发展空间呢？记者：你们给自己开出1500元的工资，认为自己的优势是什么呢？韩怡：我是读英语专业的，可以去学校工作，如果去企业，压力会比较大，如果薪水不能达到期望值，还是到学校好。陈亮：我在学校的社会经验就是优势了。许建萍：还有适应能力和学习能力。记者：企业开出低工资是什么原因呢？邓福龙：应该说大学生毕业后的前两年是积累阶段，前面半年到一年属于培养阶段，做出成绩来需要一个过程。这需要企业投入，尤其在培训成本这一块，企业投入的资金是职工工资的2、3倍，也就是说如果一个本科毕业生工资是1000元，企业就要投入2000－3000元对其进行培训。胡照：一些大的企业，在工资福利待遇方面都会有相关的规定，都有一套机制。何希斌：企业开出几百元，首先，企业不知道新员工能做什么，无法对其进行很好的定位，如果没有实习就拿高工资，对老员工是一个冲击；第二，现在许多大学毕业生流动性太大，经常跳来跳去；第三，如果企业一开始开出的工资太高，一步到位，这样就难有上调的空间。因此开出低价，可以在试用期先观察新员工的情况，然后再进行调整，主要取决于你的能力。关键词职业潜力兴趣记者：如果企业不能开出高工资怎么办？韩怡：如果只有几百元的工资，我想我肯定是不会去的。北京生活水平很高，如果在福州，因为消费水平没那么高，工资也可以相对调低一两千元。但在北京3000元左右是基本生活水平，如果有良好的培养条件和发展空间，也可以适当调低，但不能低于2500元。陈亮：我会看看这个工作是否自己很喜欢的，如果是会考虑，否则就不考虑了。许建萍：在青年的时候，知识与经验的积累是最关键的，如果这份工作是有很大发展空间，一时的低收入不是问题。记者：企业对于自己很想要的毕业生又不能开出高薪怎么办？胡照：面对低薪，毕业生应该调整心态。我经常在面试应聘者的时候，会问两个问题，一是应聘者强项弱项是什么，还有一个是应聘者职业发展是怎样的？因为选择职业生涯，对一个人很重要。一旦明确，就应该从最基础、最本质的开始做起，即使现在拿的工资是最低的，但是10年后也许会很高，可以塑造人才。所以对于初级人员，应该把薪资放在其次。关键词底薪起薪记者：现在有些人提出，政府能不能给不同层次学历的大学毕业生制定最低工资标准，人才市场对此有什么看法？何希斌：这个我认为不妥。工资多少还是应该由市场调节。因为目前国内没有出台一些相应的政策，如果制定指导价，那么企业若经营不善，发不了这样多的工资，就会亏本，而这些政府是无法管的。记者：能不能对学生提一些建议？何希斌：对于毕业生来说，首先应该明确应聘是生存第一，先进行工作积累，今后两年的打算是什么，“就业观念要跟职业生涯一致。不能因为企业在前三个月试用期给你几百元就走，因为这不是企业最终给你的工资。”不要因为今天拿800元，就觉得委屈，对于刚毕业的大学生，不要太在意工资。应该认识到机会就是你最大的收获。记者：对于毕业生和企业之间期望的差距，高校应该如何进行协调呢？叶青：对于毕业生来说，各人的情况不同，也要有不同的考虑。如果企业开出的底薪不能维持你基本的生活，则要重新考虑。就底薪来说，这也是起薪，并不等于你以后的工资，更不代表你一辈子的价值。编辑：杨琳                                   
第1页:如果你有一个独生子，你会送他上哪种补习第2页:A、小提琴班第3页:B、变魔术班第4页:C、绘画班第5页:D、棒球队第6页:E、资优教育补习班★B、变魔术班变魔术是一种逗人开心的技巧，代表着服务人群与艺术的结合，充满了微笑、欢乐和生活的种种幽默，他们特别的有表现欲，在舞台上很有感觉，他们的舞台就是生活，在表现艺术中体会无穷的乐趣，你需要那种受到众人瞩目，不时有镁光灯围绕的感觉；在职业上而言，指的是喜剧演员和艺人等逗人开怀，吸引人眼球的一群人。你不会是想嫁给名艺人和名歌手吧？明星夫人的生活本身就很刺激哦！上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;
档案作为记录个人经历等内容的文件材料，发挥着凭证、依据和参考的作用。>>>热点新闻学生档案神秘失踪6名潍坊职业学院的毕业生在山东理工大学实习了3个月后，近日准备与大学签合同，这时却发现他们的档案在传递过程中神秘消失了……按照有关规定，档案一般是不允许个人持有的。然而记者在采访中发现，许多大学毕业生都保留着自己的学籍档案。那么，档案到底该放到哪里呢？>>>职场支招没有转移档案造成的损失哪些由单位来赔此后，我试图重新找工作，但都由于档案没有及时转移而以失败告终。在我的多次要求下……记者就此事采访了有关负责人。据介绍，档案一般包括履历表、大中专毕业生统一分配派遣证、见习期转正定级考核材料、奖惩材料、党团组织工作中形成的有关材料。档案在人事分配、调动、职称申报、办理养老保险、出国政审等情况下都会用到。因此，对个人来说档案十分重要。作为毕业生，学籍档案记载了其求学历程中的种种表现及有关以后工作中需要的各种凭据。因此，档案的处理更为重要。该中心有关负责人指出，学生只要有大中专毕业证，凭着学校发放的就业协议书就可以将档案放到人才中心，每月需交纳20元的管理费。>>>职场支招学校扣留护照、档案，我能申诉吗？我于2002年毕业，并与北京市某事业单位签订了服务期工作合同（无其他合同、协议）。其中规定的违约金为10000/年，培训费2500/年，逐年递减……此外，记者了解到，如果学生没有找到工作，档案可以在学校存放两年，由学校统一保管。两年之后，本人就需要对档案负责寻找存放地，或者由自己的工作单位来接管。>>>相关新闻用人单位叫卖进京指标一部分中小型企业没有接收大学生的户口指标，也不具备资格保管学生档案，导致到这些企业工作的毕业生无法转递档案和户口……另外，记者在采访中也了解到，针对一些想暂缓就业或者是一直未找到接收单位的学生，最好尽早到人才服务中心办理落户和档案保管手续。因为时间久了，这些档案就会成为“死档”，不再会有用处了。到搜狐招聘论坛来聊聊吧编辑：杨琳共找到80,278个相关网页.                                            
1995年，公安部、国家工商行政管理局发布通知，禁止任何单位和个人开设讨债公司。通知规定工商行政管理机关对已登记注册的经营讨债业务的公司企业进行清理，并通知其申请办理注销或变更登记；不按本通知办理的，由工商行政管理机关吊销其营业执照。各级工商行政管理机关应立即停止办理“讨债公司”及类似企业登记注册。严禁企业以更换名称、变换方式等形式，继续开展讨债业务。公安机关对采取威胁、恐吓、诈骗、绑架人质等非法手段讨债的违法犯罪活动，要坚决依法惩处。2002年，国家工商总局商标局调整了商标分类注册范围，“侦探公司”、“私人保镖”等社会服务出现在新颁布的“商品和服务商标注册区分表”中。原42类商品和服务商标注册扩大为45类，新增的或在原来基础上更为细化的允许注册类别主要有：提供社交陪伴的“人员服务”；提供私人保镖、侦探公司、寻人调查等的“安全服务”：提供试管受精、心理专家等项目的“医疗服务”；提供文身、蒸气浴的“卫生美容服务”；提供假日野营住宿的“餐饮住宿服务”；提供晚礼服出租的“服装服务”等。临近年终，京城调查公司生意出现火爆场面。记者了解到，很多调查公司实质上就是替人讨债的讨债公司。讨债公司是如何运作的？他们如何讨债？昨天，两位专业讨债人冷先生(化名)和小李(化名)向记者揭开了讨债公司的神秘面纱。讨债方式：去债主家软磨硬泡小李告诉记者：自己当时招聘去一家律师事务所工作，进去后发现其实他们还经营讨债业务。据小李介绍，讨债公司雇佣做清欠的人，身高通常在1米8以上。要从气势上给债务人造成压力，曾有一个女债务人被自己同事的气势给“震”住了，一个月后乖乖地还了钱。谈及追债方式，小李告诉记者：“我们根据委托人提供的电话，与债务人联系，如果他还不了钱，我们开始调查，打听到他的家庭住址后，清欠人就会联合行动，到他们家里去坐着，其实就是软磨硬泡。”“有时候欠债的也很厉害，扬言要报警，我们知道欠债的都心虚，尤其是我们带着债权人一起去，他们一般不报警，即使来了人说自己是110的，通常也是假的，不过是债主的朋友而已。”讨债也有风险，一次，公司的人去债务人家静坐，人家说：“过来我给你们钱。”随后就拉他们到另外一间屋子里，他们自己把家里的东西砸了，其中还有一些所谓的古董，然后就报案。幸好当时还有第三人在场，不然我们肯定就被人家赖上了。讨债收入：风险提成最低五千记者了解到，讨债公司内部分工明确，专门接电话的人一定要对媒体有鉴别力，通常那些什么都打听，但就是不到公司来的，十有八九是记者；而且清欠人每周都开会，研究欠债人的心理，对于比较典型和成功的案例进行研究和交流。讨债公司收费很高，讨债服务主要有两种，一是风险代理，就是还钱后我们提成，一般5000元是底线，通常50万以内提成为20％，50万至100万，按15％提成，100万以上会降低一些，但是不会少于10％。第二种就是先付定金我们再进行调查。讨债公司人员流动性非常大，清欠人每个月工资在1000元钱左右，其他的就要靠提成，通常公司里每个清债人每月可以接到五六个客户。小李还表示，但事实上，一旦追债没有成功，公司通常也是不退定金的，公司会给客户拿出一堆单子，说：“看我们花了多少钱，远远超出你那点儿定金了。”所以通常不退钱。讨债公司现状：非法经营处于地下运作据了解，国家经贸委、公安部、国家工商局在1995年明令禁止讨债公司的存在，其理由是：“讨债公司”承办委托书账追债，参与诉讼或非诉讼代理，没有法律依据，缺乏法律赋予的权限和行政强制力，有些讨债公司借助威胁恐吓、哄骗、敲诈等不正当的手段，强行向债务人收取债款，甚至绑架人质，进行暴力危害人身安全等违法犯罪活动，以收取高额报酬。没有合法地位，注定了讨债公司的违法处境。小李介绍说：“我们其实都是超经营范围，比如我们的公司注册是律师事务所，但是事实上就是讨债公司。”但业内人士认为，有市场才有讨债公司的存在。有一些欠债的人恶意钻空子，而讨债人自己要取证，调查债务人的财产状况，这是非常困难的，但讨债公司却具备这方面的条件。所以可以为债权人提供服务。而且目前部分债务人还认为，逃避执行被找到后受民事拘留，这与履行法院判决相比还是划算的。因此，就出现了被执行人抓了又放，放了又逃的局面，从而导致判决很难得到执行。所以执行难给讨债公司提供了生存空间。今年12月14日，“2003中国调查行业协作发展研讨会”在贵阳市举行，经过全国各地近百名“私家侦探”的激烈讨论，“中国调查业联盟”问世。据悉，联盟将在明年3月召开第二次理事会，并制定《中国调查业联盟章程》和《调查员职业操守》。编辑：杨琳共找到240,377个相关网页.
编者按：他不是巨富，却有着耀眼的光环；他不是政要，却有着“呼风唤雨”的能量；今天的网络创造出了一个个财富新贵，同时也创造出了这另类奇人。本报记者南下深圳，为人们揭示了刘建永和他演绎的“深青”神话。在中国网络舆论界，2004年以后诞生了几颗耀眼的品牌：其一是位于海南的凯迪网络，凯迪网络以“猫眼看人”的政论版面著称；其二是李新德的中国舆论监督网，该网以一篇网络文章、一张照片将下跪的济宁市副市长李信拉下了台，创造了网络舆论监督的奇迹；其三是以抢登钓鱼岛、激进反日而显赫一时的中国民间保钓联合会；其四便是国内众多知名传媒人聚集的深圳青年作家俱乐部。以《中国揭黑记者第一人身陷物质与精神双重困境》一文的发表为标志，深圳青年作家俱乐部因代其成员、著名记者、“中国揭黑第一人王克勤”声明而开始蜚声海内外；而刘建永，就是深圳青年作家俱乐部的创始人。曾是颇有争议和传奇色彩的学子体形瘦削，白净的脸上架着一幅眼睛，带着点文静甚或是腼腆，这是刘建永留给人的第一印象。2002年大学毕业后刘建永独身闯荡深圳，2003年，他正式创办深圳青年作家俱乐部，时年25岁。经过一年多的苦心经营，深圳青年作家俱乐部从无到有，逐渐发展成为在海内外“政经、文艺、传媒”领域具有强大影响力和号召力的知名品牌。现在，利用一些著名搜索引擎，只要键入“深圳青年作家俱乐部”，就可以搜索到大量相关介绍，可以说，在网络不断创造神话的今天，刘建永成为“神话”垂临的幸运儿。作为争议人物，是早在大学校园里就开始的。由于在中学读的是理科，高考后刘建永考入临沂师范学院数学系，就读数学与应用数学专业。理科生偏偏不安份，进入大学校园仅仅一个月，刘建永就创办了一家文学社团——读书协会，随后便成为校园里的活跃分子，其后，他又先后创办了《读写指南》报、设立了《新太阳》报临沂记者站。大学二年级后，刘建永开始到校外报刊杂志做兼职工作，一度身兼十数家报社的记者、特邀撰稿人。1999年，刘建永被临沂人民广播电台邀请主讲文学创作节目，同年加入临沂市作家协会。他优秀的活动能力和才华成为师生关注的焦点。由于忙于课外活动和社团事务，频繁逃课成了常家便饭，最多的时候，他会连续两个月不到学校上课，学业成绩开始急剧下滑，大二期末，因多门功课补考重修超过学校规定，“不务正业”的刘建永被学校勒令退学。刘建永开始惊慌失措，其后有同学建议他干脆到中文系去学习，一句话提醒了他，刘建永先后找到数学系、中文系、学校教务处的领导，请求转系，但全部遭到拒绝。一般的转系需要三个必要条件：原系放人——欲进入的系同意接收——学校批准，同时由于数学系转入中文系，属于理科和文科两个序列，违反国家政策，因此他的转系还得多一个步骤——经过山东省教委批准。走投无路的刘建永被迫无奈，拿着自己的作品直接找到了学校领导，出于惜才爱才之心，临沂师范学院召开院长办公会议讨论通过了他的转系申请。柳暗花明又一村，刘建永保住了学籍，同时转入了中文系就读汉语言文学专业。理科转文科，刘建永成为临沂师范学院建校四十年转系成功的第一人，这件事让他再次成为瞩目的焦点。进入中文系后，刘建永随之兼并了另外一家文学社团，创办了“沂河青年文学社”，不久又创办《沂河青年报》、担任社长、总编辑职务。但他并没有吸取惨痛的教训，继续“不务正业”，自学企业管理、IT网络技术，以22岁大学生的身份担任多家大型企业、海外上市公司的中高层领导人职务，被当地列为奇谈。因在校外兼职，很少回校，一度耽误宿舍打扫卫生，刘建永曾被同学联名上告到系；在社团活动中由于他推行强势管理，又多次被人状告到校团委和校党委，说他搞“一言堂”，搞“独裁”；在报社兼职写稿期间，刘建永因撰写发表批评当地单位的稿件被人投诉到报社，又上告到法院；在企业工作，由于其年轻敢言，在痛斥企业的不良之风后被企业“扫地出门”。因了这些传奇经历，大学生刘建永被称为当地“一大怪”。值得一提的是，就在他毕业离校前两个月，中文系把一个严重警告的处分记录“突击”性地放进了他的学籍档案，处分原因是严重旷课。因在学校里“不务正业”，刘建永被一些人列为“另类编外学生”，有人痛斥其为“学生混子”，不安分守己；有人赞誉其为反叛应试教育的勇士、一个自强不息，奋进有为的好青年，自其毕业离校后至今，关于他的争议仍旧存在。就这样，刘建永磕磕碰碰地一路走来，及至2002年7月毕业他离开故乡，独身闯荡深圳。独闯深圳，创办“深青”2002年7月，年仅24岁的刘建永不顾家里人的强烈反对孤身来到深圳。初来深圳，刘建永在一家国营企业找到一份编内刊的工作，试用期月工资仅1500元，公司给他分了一个29层顶楼的单间宿舍，深圳的夏天既闷又热，处于楼顶的小房间让他苦不堪言。常常在午夜12点以后，他跑到楼顶上远眺深圳如花似锦的夜景悄悄发呆，看着灯火辉煌、高楼大厦林立的深圳，刘建永感慨万千，既感到自己的渺小，又感叹自己的处境。睡不着的时候，万分惆怅的他就披上衣服乘电梯下楼，到外面附近的马路上去乱逛，聊以排遣苦闷。值班的保安看到他就互相用对讲机通话戏称：那“瘦子”又出去“夜游”了。2003年，细心的刘建永发现，很多作家和记者，在为他人维护权益的时候却无法维护自身的权益，成了事实上的另类弱者，作为个体，每一个文字工作者都是势单力孤的，于是，他便萌生了创办一个联合型互助组织的想法。同年初，他便以网站为基础创办了深圳青年作家俱乐部，创办之初，仅其一个人。随后他便利用自己以前积累的社团资源和传媒、文艺圈资源组织活动，为深圳青年作家俱乐部积蓄力量。此后，刘建永将自己的全部心思都放到深圳青年作家俱乐部的创办上来，日积月累，深圳青年作家俱乐部逐渐聚集了一大批心怀理想和社会责任感的知名文化工作者和新闻工作者，如2003年全国八大风云记者之一、被誉为“社会的良心”的著名记者王克勤；中国第一位连挑黑帮的著名记者曾华峰；2003年全国八大风云记者之一、原新周报主编赵世龙；中国民间反腐第一人、2004年将下跪副市长李信拉下马的李新德……俱乐部的会员几乎都是国内“重量级”的新闻人物，当前俱乐部近800名会员，遍及新华社、人民日报社、中央电视台等全国600多家权威主流媒体；众多会员都担任所在媒体的中高层领导职务；而在企业的会员80%以上都担任高层领导职务。有人曾经发过这样的感慨“在国内随意一个报摊上，只要随手抓起10份报纸，至少能保证在5份上能找到深圳青年作家俱乐部会员的名字，这个俱乐部几乎就是一个名人俱乐部”。在有关媒体的报道中，记者看到这样一段话：“深圳青年作家俱乐部经过广大会员的努力,现在已经发展成为立足深圳,涵盖港澳台,辐射大中华区的华人精英文人俱乐部，深圳青年作家俱乐部已在海内外华人圈、大陆地区‘政经、文化、传媒’等领域树立起了‘年轻、优秀、精英、纯粹’的品牌，在青年精英界具有强大的影响力和号召力。”而在这两年间，刘建永正式辞职跳槽到媒体工作，历任编辑记者、责任编辑、记者部主任、记者站副站长、副总编辑、副总经理等职。因深圳青年作家俱乐部的崛起，刘建永这个名字，也成为国内舆论界的一个个性鲜明的品牌。稿件来源：京周刊
12月1日起，国务院、商务部、公安部、国家工商总局颁布的《直销管理条例》、《直销企业保证金存缴、使用管理办法》、《直销企业信息报备、披露管理办法》开始实施，直销从业人员队伍得到规范。七类人员不得招募为直销员为加强对直销活动的监管，国务院明确规定七类人员不得招募为直销员。这七类人员是：未满18周岁的人员；无民事行为能力或者限制民事行为能力的人员；全日制在校学生；教师、医务人员、公务员和现役军人；直销企业的正式员工；境外人员；法律、行政法规规定不得从事兼职的人员。直销员的薪酬计算方法直销员必需丢掉“一夜暴富”的幻想。《直销管理条例》第二十四条规定，直销企业至少应当按月支付直销员报酬。直销员的报酬总额，包括佣金、奖金、各种形式的奖励以及其他经济利益等，不得超过直销员本人向消费者销售产品收入的30%。同时规定，直销企业支付给直销员的报酬只能按照直销员本人直接向消费者销售产品的收入计算。这里面涉及到了以下三个具体问题：一是支付时间，至少应当按月支付。这说明了对直销员酬金给付的时效性，不能够随意拖欠。二是支付形式，包括佣金、奖金、各种形式的奖励以及其他经济利益等，允许有多种形式的给付方式。三是总额限度，不得超过直销员本人向消费者销售产品收入的30%。需要强调的是“直销员本人向消费者销售产品收入”这一点。它严格规定了直销员收入的来源是本人直接向消费者出售产品的所得，而不是向其他社会人群出售产品的所得，或是通过分享他人向消费者出售产品的所得而获得收入。这就从根本上把直销与非法传销区分开来。另外，总额限度的提出，也从根本上排除了过高提成的可能性。编辑：杨琳共找到99,934个相关网页.
大学生就业就是一场激烈的战争，谁都想一毕业4年的苦读就能马上转化为个人价值的体现。但面对如此紧张的就业形势，求职者不如换个角度找工作，去一些现在人们不太注意的冷门中寻找新的就业门路。与其在大公司、大城市里拼搏，不妨选择一些具有发展潜力的中小城市和小公司作为自己事业的起点。中小城市的冷门空间★天津电子工程师需求大天津滨海新区投资发展，是目前天津经济发展的热点。据统计，经过十多年的开发建设，滨海新区生产总值由1994年的112亿元增长到2004年的1250亿元，累计实际利用外资164亿美元，世界500强中有70多家企业在新区投资，已成为外商在中国投资回报率最高的地区之一。预计2005年生产总值达到1500亿元。摩托罗拉（中国）电子有限公司、Mobile联想移动公司、LG电子、西门子（中国）有限公司等大型企业，都在大量用优厚待遇招聘员工。他们对电子类工程师需求量大。尤其是摩托罗拉，对电子类软硬件工程师、检测师、分析师、HR人员都有相当需求。沃尔玛中国物流部在天津招收CET-6或以上水平英语、经贸、物流、运输等领域的员工。★昆山大公司进驻全国百强县国家统计局10月22日公布了全国百强县，昆山县位于榜首。百强县中，江苏占了18个，比上年增加2个。借着刚刚举办了第十届全运会，南京和江苏地区一直高调提出自己的发展问题。中国惠普有限公司、中兴通讯股份有限公司、大唐高鸿数据网络技术股份有限公司、华为技术有限公司（总部）、南京LG同创彩色显示系统有限责任公司都在寻找各自需要的工程技术人员、软硬件开发工程师、市场营销经理、测试工程师、销售经理等工作人员。这些岗位，一般都要求对相应领域非常熟悉、本科以上学历等，许多岗位要求英语CET-6以上。★相关链接中小企业招聘难受国家宏观经济形势影响，据中华英才网10月统计数据显示，私企和民营企业仍然为招聘主力，占全部招聘职位的53.02%。受国家政策的鼓舞，国内的中小企业近年来发展势头迅猛，对各行各业人才需求的数量也很大。如何招聘到合适的人才是目前各个中小企业发展面临的较大问题。事实上，很多用人单位都表示薪酬并不是问题，关键是要找到合适的人才。这表明，对于真正具有真才实学的人，中小企业是不吝于给予具有竞争力的薪酬的。因此，对于广大求职者来说，虽然政府部门、外企、知名企业仍然是求职的首选，但是，与其千军万马挤破独木桥，还不如把目光放得更远大些，去更需要人才的中小企业去任职，说不准在那里能找到更能发挥自己能力的舞台。心理指南别被一时的热门冲晕★专家：华夏心理教育中心教学部老师陈兰如果打算从事冷门行业，或者去小公司、中小城市发展，首先要明确自己的工作兴趣，所从事的行业或者说找到的工作是否的确自己较感兴趣。冷门行业、小公司、中小城市的收入可能会比在热门行业、大公司、大城市要差一些，工作期间可能会有一些同学间的攀比心理，要学会调适这种心理落差。网络游戏行业，三年前还是冷门，如今却成了热门；学习机行业在1993-1996年是热门行业，如今早已销声匿迹。求职就业要有点前瞻性的眼光，从冷门中挖掘那些蕴含着巨大发展前景的行业不失为一条成功之路。从业心经这里生活工作都很舒服★皮洪峰成都某公司技术测试人员在成都生活比较安逸，生活节奏慢而且舒适，不如深圳、上海的压力大。在吃穿住用方面生活水平其实要比很多大城市舒服。我认为，找工作主要是看能学到什么，对自身发展有没有好处，至于地域不用考虑那么多。小公司个人得到更大体现★小余北京某公司技术人员我毕业以后就来了这家公司，这是一家前年才创立的公司。之所以选择这家小公司，首先是因为专业很对口；其次，这家公司的发展速度快，这个行业是有前途的。但是这儿人少所以活多，活比较累,工资也比在外企或者其他大公司要少，我已经是同学里面工资的最低线了。在这一点上你确实需要有一定的心理承受力。我认为去小公司主要要看它的工作环境，还有发展前景；至于工资这样的短期利益可以先放在一边暂时不考虑。编辑：杨琳共找到59,903个相关网页.
大四毕业在即，我选择了找工作。在网上发出了不少的简历，没过多久，就收到了不少单位的面试通知，经过反复权衡，凭着自己对IT行业比较了解的优势，我选择了一家专业性较强的科技类媒体。面试那天，下着大雨，我花了两个小时，转了三次车，终于按时赶到了那个偏僻的报社。报社环境优美，秩序井然。应聘投考人员蜂拥而来，放眼望去，全是年轻饱满但不无焦急、期待的脸。接待我们的工作人员用八个字形容了这里的工作：要求严格、待遇优厚。不一会儿，人事部的工作人员就来了。查验了所有面试人员的证件后，对大家说：“依据报社规定，不管是应聘什么职位，都必须先通过与应聘职位相关的考试。”接着给大家发试卷，然后就离开了，考试时间是两个小时，无人监考。试卷全部是与科技有关的英语测试题。我对科技英语的接触倒还不算少，但在实际操作中一般也是借助电脑里的词典阅读，可是今天考试的大部分偏偏都是一些单个单词，离开具体的语言环境，那些原本非常熟悉的东西却难住了我。瞅瞅旁边的其他考友，有的奋笔疾书，有的抓耳挠腮、面红耳赤。我知道自己肯定是无法通过这次考试了，趁着没有人注意，我从考场里落荒而逃，幸好保安只是让我交回面试证件，才让我得以“体面”地逃出那家报社。在候车处，我发现一个和我同时进去面试同一职位的人也站在候车牌下。他看到我，很不好意思地说：“平时不觉得，考试起来才发现自己已经把这些英语忘得差不多了，做不出来，只好跑了出来。”我尴尬地回答：“我也一样！”我这次的应聘体验是：在这个年代，不学习就会被淘汰。编辑：杨琳共找到1,667,588个相关网页.
现场招聘台前上演“价格战”近日，在沪市一家高校的校园招聘会上，化学系大四学生小张一脸郁闷地离开了某化工公司的招聘台。小张告诉笔者，自己对这家公司提供的“研发工程师”岗位挺中意的，很想赶紧把自己“推销”出去，排队时小张听到同班同学的月薪期望值是税前3000元，“看着招聘者的脸色好像不大好，轮到我时一咬牙就说每月只要2500元”，正当小张满怀“低价取胜”希望准备离开时，“没想到后来的一个人居然说1800元就可以考虑了，这点钱连租房子吃饭都不够！”小张摇摇头说，这个竞争者实在太“狠”了。为获企业青睐而准备走“低价路线”的毕业生不在少数。目前不少外资和私营企业，同一岗位的薪金都是面试中通过企业与应聘者协商达成。“在同等条件下，我们一般会优先考虑‘开价’较低的应聘者”，招聘会上某IT公司人事主管lily告诉笔者，大学生似乎摸准了企业的这个脉门，当天的薪金“开价”可谓屡创新低。“开价”低非最佳选择业内人士不少业内人士表示，其实多数用人单位对“低价路线”并不买账。“如果你真的有能力，就应该有信心得到同等报酬”，某外贸公司部门经理沈先生表示，听说往年外地还有毕业生愿零薪应聘，不过企业对这类人往往不看好。“只要员工真正能为公司创造价值，公司是愿意用高薪聘请。‘开价’太低的人，我们反而就会怀疑他的能力或者自信心，一个没有能力、没有自信，或者连自身价值都无法衡量的人，工作中能否有出色表现实在让人放心不下。”“除非是一些吸收廉价劳动力的小公司，大多数企业最需要的还是利于自身发展的员工，企业更愿意以合理薪酬来吸引优秀人才”，华东师大就业指导中心主任吴薇表示，毕业生求职一味地打“低价牌”并非明智之举。为了避免盲目开价和压价，她建议，毕业生应该先对所应聘单位的薪金水平有个大概了解，做到心中有数，确定一个合理的心理价位后再应聘。学生反省相互压价不如“结盟”招聘中的“价格战”引来了不少大学生的议论和反省。“完成大学学业付出的代价毕竟不低，薪水太低的工作我不会考虑”，上海体育学院体育新闻系毕业研究生小钱表示她不愿走“低价路线”，不过小钱也有些盲目，不知道自己到底该值多少钱。“我们都是买家市场，大家应该搞个价格联盟！”笔者在交通大学bbs上浏览时发现，许多讨论如何定位期望薪金的帖子中，多数学生认为相互压价“不厚道”，有些同学还大力呼吁不要盲目降低身价造成恶性竞争，应该在学生中间形成“价格联盟”。“我们是同一个战线的，更应该互相帮助”，交大大四学生小李表示，相互压价对大家都没好处，必要的时候确实需要通通气，“学生内部也要形成一个薪金指导价”。编辑：杨琳共找到37,670个相关网页.
新华网香港3月3日电（记者葛桦）第29届奥林匹克运动会组委会香港马术委员会（奥马会）3日在香港宣布，前香港行政长官办公室主任林焕光将担任奥运会马术公司行政总裁。奥马会在宣布这一消息时说，负责北京奥运会香港马术比赛具体筹办工作的马术公司，于2月15日在香港注册成立，该公司对总裁一职在海内外公开招聘，并最终选定林焕光出任该职。林焕光将于本月8日走马上任。此外，香港民政事务局局长何志平将担任马术公司董事局主席，中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆将担任该公司董事局副主席。何志平表示，董事局深信林焕光是统领这个大型项目的最佳人选。他说：“遴选委员会认为林焕光非常能干，对筹办高水准的国际运动赛事胜任有余。林焕光具有丰富的公共行政经验，对体育政策有深入了解，定能把马术项目筹办得有声有色，使之为成功的盛事。”国际奥委会去年7月在新加坡会议上同意将北京奥运会及残奥会的马术比赛移地至香港举办。香港为配合北京筹办比赛，于去年10月成立了奥马会负责制订马术项目的政策及为筹办工作进行指导，而筹办工作的具体事务则将交付马术公司来执行。林焕光现年55岁，曾担任香港行政长官办公室主任、民政事务局局长、教育署署长等职。
第1页:右脚的鞋底第2页:选A的人第3页:选B的人第4页:选C的人第5页:选D的人第6页:选E的人第7页:选F的人第8页:选G的人第9页:选H的人★选C的人：你做任何事都是谨慎又小心，事前会仔细思考，做好一切计划后再行事，但是往往过于优柔寡断了一点。你很容易对因为自己的原因而没有帮朋友办到的事感到内疚，但别人却并不知道，因为你心里的真实情感和想法从不肯轻易暴露出来。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;
第1页:右脚的鞋底第2页:选A的人第3页:选B的人第4页:选C的人第5页:选D的人第6页:选E的人第7页:选F的人第8页:选G的人第9页:选H的人★选D的人：你行动力丰富，一旦着手的事一定会全力以赴。这种人将来与其在大企业服务，还不如在新公司任职来得活跃些。从事与业务有关的工作，更可以发挥你的才能。凭着你积极、韧性的处事态度，即使是转换工作，也不失为发挥自己特长的一个大好机会，尤其是若有优秀的长辈或理念相同的人来拔刀相助的话，就更为锦添花了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;
&nbsp;&nbsp;[来源：《财经》杂志]中国银行黑龙江分行再度爆出银企内外勾结、盗用巨额银行承兑汇票的大案。据３月５日出版的《财经》杂志报道，中国银行黑龙江分行双鸭山四马路支行(下称四马路中行)银行前行长胡伟东等人伙同当地一家民营企业，在两年间为其开出96张银行汇票，先后贴现资金达9.146亿元，至今仍有4.325亿元贴现资金尚未偿还。目前犯罪嫌疑人均已落网。这是继2005年中国银行哈尔滨河松街支行行长高山盗用10余亿元企业存款后，银行系统爆发出的又一起恶性案件。《财经》刊发的报道称，2006年2月7日，中国建设银行山东省莱芜市钢城支行（下称莱钢建行）在处理一笔兑付期限已到的银行承兑汇票（共计五张，票面金额4890万元）时，提示出票行中国银行黑龙江双鸭山分行四马路支行付款，中行四马路支行发现这五张汇票在其账上已经作废！这五张汇票成为中行四马路支行内外勾结盗用银行资金大案的导火索。根据《财经》采访获知，有关调查人员很快发现，自2003年3月起，集贤县富强粮油贸易有限公司董事长兼总经理朱德全先后以各种名义，与中行四马路支行原行长胡伟东及副行长王林，业务员沈洪泽、杨晓平、赵伟泽等从四马路中行盗用承兑汇票96张，滚动金额达9.146亿元，其中56张贴现后、兑付期之前以现金偿还；其余汇票贴现金额达4.325亿元。除上述莱钢建行的五张汇票，有34张票据总计3.25亿元在山东济宁建行和农行贴现；其余汇票是否贴现、流转至何处，尚不明朗。据《财经》报道，其中相当一部分用于了期货投机，并形成巨额亏损。全文详见www.caijing.com.cn财经网站相关文章。
又到年底，总结是要写的，谈话是逃不掉的。这可不是与同事间的闲聊，而是老板亲自出马的“大”谈。怎么样，有些头皮发麻、手脚冰凉的感觉了吧？与老板谈话是艺术，稍有不慎，就会得罪了老板，害苦了自己。巧舌如簧的毕竟是少数。平日里，很多人哪怕是在电梯里与老板偶遇，都会变得口吃。如今，和老板四目相对，失声症状也大有可能出现。今天，《大话职场》就教你五招，帮你与老板“谈”妥。秘密预约在与老板谈话前，你不妨先发封邮件预约时间，其中明确写到：“希望能有时间与您单独交流。”说起来，边吃边谈是个很好的方式。这既不会受到其他同事的干扰，又能和老板做最直接、最轻松的沟通。此外，如果你的老板是较内向的人，他可能更喜欢通过邮件的方式与员工沟通。那么，你可以变面谈为邮件谈。当然，就算是发送邮件，也要多花些心思。比如，如果你想给看惯了普通黑白邮件的老板来点惊喜，那就制作一些新意盎然的彩色动画邮件。不过，切忌在上班时间做这种私人联络，以免招致老板的误会。而且当你要与老板谈论一个很重要的话题时，还是应该面谈。精心装扮要穿着和老板风格相似的衣服，而且永远别穿得比老板还出风头。聪明地模仿老板的穿着，会让他在不知不觉中与你感觉亲密。如果你的上司十分注意保养皮鞋，那么你别让自己的鞋上沾有污痕。此外，一些新潮前卫的服装，最好别在领导面前展示。谈话中，身体语言也很重要。不良的动作习惯容易令老板反感。在异性老板面前，更应注意自己的身体语言。女性下属见男性老板时，在举止、笑容、眼神等方面不要给对方造成什么暧昧的暗示，如发嗲、洒过浓的香水等。男性下属见女性老板时，则不能流露轻视的态度，身体语言也不能轻佻放肆。巧嘴伴君平等谈话只知对老板阿谀奉承，谈话就没必要进行下去了。因为是私下谈话，一些个人看法，不论成熟与否，都可以提出来，但要注意，你是提出疑问让老板解答，而非和老板争论。以工作为主你和老板之间的共同语言是工作。老板看中的是你的工作能力，关心的是你的工作进展，因此，和老板谈话时，要以工作为主。不该问的不问和老板谈话时，当然应尽量获得更多信息，但要注意分寸。公司公开宣布的事可以问，道听途说的事不能问。有关公司的事，老板没有主动提起，也不能问。充分介绍自己和老板谈话是让老板对自己加深印象的大好时机，要多谈自己的特长、对工作和公司的看法、对前途的打算、努力的方向等。如果能结合整个行业形势，对公司提出一些有价值的建议，肯定会令老板刮目相看。察颜观色这不是讨好、谄媚，而是聪明下属应具备的素质。如果老板眉头微皱、面色不悦，那你就要想想自己的言辞是否过于激烈；如果老板抬手看表，那你不妨征询一下是否需要改约时间；如果中途老板接听电话，那你应从老板的声调、语气上判断是否需要回避；如果和老板持不同意见，那你不要急着争辩，应整理好思路再说；如果遇到老板情绪激动，那你不要硬顶，应等到对方情绪稍平和时再表明意见。此外，不要擅自打断老板的话。距离生美每个人都希望留有自己独立的活动范围。一旦个人空间有他人介入，就会觉得很不自在。老板也不例外，正所谓高处不胜寒。办公室里那些占地面积巨大、看上去很气派的办公桌，正是他们将自己与外人隔离的道具。当你和老板谈话时，一定要在心中反复吟诵“三不原则”，即不要在老板的办公室里停留太久，不要靠老板太近，不要碰老板办公桌上的东西。否则的话，老板很生气，后果很严重。编辑：杨琳                  
主持人的话今年入秋以来最强的一股冷空气已经袭入申城，今明早晨市区最低温度预计达-2℃左右，申城入冬在即，冷空气南下频率也将日益增加。此次寒流突然来袭，让我们有些措手不及。物质上还没有准备好过冬，心理上也还停留在秋天。寒流来袭，你都准备了吗？突然降温是否让没准备的你尴尬了一回？温馨短信，相互取暖□Maja26岁公司职员天啊，这温度降得也太快了一点，都没有事先预冷一下，就直接把我们送上了去冬天的路上。自从去年我父母离异之后，老爸在外面忙工作，家里的事情就都留给了我管。我们俩都没有看天气预报的习惯，两个木知木觉的大男人住在一起，面对天气的骤然变化一点准备都没有。幸好老妈周日晚上发了条短信给我，提醒我们周一温度可能降至零度以下，叫我们两个男人注意防寒保暖。老妈的温馨短信，让我和老爸着实感到一股暖流涌上心头。7点钟收到消息，我们俩马上开始翻箱倒柜，棉毛衣裤、羽绒服、厚被子、烫婆子、取暖器，花了我们一个晚上的时间，把家里弄得灰尘乱飞，才找齐全了。那天晚上可把我忙坏了，我把老妈的温馨短信转发给了N个朋友，朋友们纷纷回消息表示感谢。有比我还木的朋友，发消息质疑我是否在开他玩笑，气死我了。有住在附近的朋友马上打我电话，问我明天是否一起拼车上班，天气太冷，这位小姐一直在等冬装降价后再添置漂亮羽绒服，结果降价没等到，降温先来了，没做好防寒措施吓得不敢在路上多走。恰好我也是怕冻的家伙，打电话订车准备周一拼车上班。晚上不停地在回朋友的消息，大家互相祝福提醒了一番，真好，有了这些冒着热气的短信，我们可以互相取暖。尽管我觉得已经准备妥当，周一“全副武装”去上班，但是没想到司机先生没有做好准备，一早拼车上班，车子开到一半，居然抛锚了。司机先生今天没想到温度会那么低，疏忽了给车子加防冻剂。我们只好半路下车，改坐公交车，结果上班迟到。我心里捉摸：哎，要是知道这位司机的号码，昨天晚上顺便把短消息转发给他就好了……大家都管我叫“寒号鸟”□周先生31岁公司职员之所以得来这个外号，是因为我对寒冷的天气特别敏感，一降温，我就开始叫“冷”。还因为每次冷到临头了，我才想到要买车买空调，但是为了省钱，总想着再熬一回，典型的“寒号鸟”性格。正因为这样，所以我也常常成为大家嘲笑的对象。他们看着我穿得像只大熊一样去上班，问我，天才刚刚开始冷呢，怎么就羽绒服、帽子、手套都上身了，接下来的日子你准备穿什么啊？我想了想，认真地回答他们：我正在考虑要不要买辆车子，这样或许就不用穿这么多来上下班了。每到天寒的时候，我都会叫着要买车，已经叫了3年了，都没有真正行动过，总想着熬一熬就过去了，天气回暖了，我又把这事情忘了。我此言一出，继续被同事嘲笑，叫了那么长时间了，都没有行动。在家里也是一样，天气一冷，我们家客厅都是窗子，特别冷。等到天冷了才想起来要买个空调，取暖。去年此时还叨念过这事，说等空调跌价再说，这不一等又等了一年。这次冷空气来得突然，我们更加没有准备。这几天我们一家人只好穿着棉袄吃晚饭，惨啊。被爸爸妈妈批评了一顿。我想，今年一定要行动了，不能再做一只光会叫的“寒号鸟”了。这样下去，我的面子与信誉将不存。藏在课桌下的热水袋□张玲29岁中学教师这两天气温骤降，原本还穿着秋装的我一下子感受到了冬天的气息，忙不迭地将羽绒服拿出来。裹得严严实实的我，早读课走进教室，发现学生一个个都冻得小脸通红，门窗关得密不透风，我刚伸出手去想打开门透透气，下面学生就开始嚷嚷起来，集体抗议，无奈之下我只好将伸出的手又缩了回来。闷在教室里扯着喉咙上了半堂课，下面竟然出乎意料的安静，往常为了能让这群学生太平我伤透了脑筋，今天他们的意外表现，反倒让我有些不自在了。点了个平时不太爱说话的小女生回答问题，她摇摇晃晃地站了半天都没站稳，手还不时伸到课桌里不知道摸索着什么，周围的一圈学生都在那小声嘀咕，还有些呵呵地笑出了声来。我一边纳闷着，一边悄悄地踱到了她的身旁。那女孩猛然抬头发现我已经站在她面前时，一紧张，课桌里那东西“咚”的一声扎扎实实地掉在了地上，仔细一看，居然是一个粉嫩嫩的HelloKitty热水袋，那小女孩就这样怯生生地看着我不敢弯腰去捡。旁边同学看到真相暴露，都不由自主地将手伸进课桌，把书包边上花花绿绿的热水袋掩藏好了。我一眼就瞥到了他们这不经意间的小动作，心中暗暗偷笑，怪不得他们今天表现那么好，原来一个个都是被这突然而来的降温给冻到了，悄悄地躲着在捂手呢。天冷了我们一起拼车□王亭23岁公司财务前两天还穿着薄薄的秋衣，时不时会套上短裙皮靴妖娆一下的我，被这猛降十来度的天气给冻怕了。早晨把自己裹得像个粽子一样地去上班，路上还是被凛冽的寒风吹得汗毛根根直立。家住杨浦的我到浦东上班，天天都要换乘两辆公交车还需要走一段近二十分钟的路程，往常风和日丽的天气这么走走，倒也轻松，还能当成是锻炼。可这两天零度左右的天气，让我再走上这么一段路，到公司估计也就成冰棍了。想要每天打的来回，经济上又负担不起，正在苦恼无奈之中的我遇到了同样为这问题烦恼的小张，我俩互吐苦水之后，想到了一个既省钱又方便的好点子，一起拼车。说干就干，当天我们就在公司论坛上发了个帖子，没想到跟帖的人络绎不绝，都想在这大冷天一起拼车。下午那些想要拼车的同事就纷纷来到大厅里集合，商量好路线、时间和价格之后，大家就自由组合，各自都找到了归属。我们这一组三个人都是住在杨浦的，又同是一个公司，所以联系拼车事宜方面也就比较方便。原本从我家到公司不堵车最便宜也要40元，现在三个人平摊，每人只要十几元就够了。听天气预报说以后的这些天上海会继续降温，现在我也不用再担心什么了，早上有车在路口等着，进了公司又都是中央空调，四季如春，一下子将寒冷的冬天关在门外了。出游的朋友羡慕我□JBBSMILE这阵子我一直都沉浸在加长版的秋天之非常舒服干净的天气中，还预备组织一次秋游，希望抓住秋天的尾巴。上周五我预备去订票的，早上出门时不小心扭伤了脚，脚面肿得像一个馒头。秋游泡汤了，又一次被戴上了“鸽子王”的帽子。无奈啊，只能希望他们玩得开心。周六的天气阴冷下雨，周日北风呼啦啦地刮。我的那帮朋友衣服也没有多带，当场就感冒了，短信跟我说，冻死了，拍出来的照片鼻子都是通红的，还是你好，在家呆着。可是我也不好，我的脚扭伤了，一切都不那么方便。因为天气突然降温，我找出了多年不用的袜套，棉毛衫、棉毛裤、羽绒服等，这些都是很方便就能找到的。可是我居然找不到大冬天穿的鞋子，好久才想起，原来那双旧鞋已被我扔了，有一双穿不下了，没办法，只能继续穿秋天的鞋子，并且紧急求助姑姑，替我速买一双。编辑：杨琳共找到224个相关网页.
陆海荣没想到为了讨回材料款，来到南京，现在他却连家都回不去，因为他的右小腿被打成粉碎性骨折，躺在医院的病床上。是谁把他打成这样呢？11月23日上午，记者在南京市江宁区人民医院见到了陆海荣。他告诉记者，他和欠他钱的施海兵、打伤他的黄永华，都是启东老乡，他们俩都是南通二建公司的工作人员。据他介绍，从去年11月份开始，他通过南通二建公司在南京市江宁区泉峰工地工作的施海兵做起模板的生意，前后一共提供了10万元的货物，施海兵也给了他5万元的货款，但是余下的钱没有按期给付。今年初，陆海荣回到启东老家办起了小厂，其间施海兵陆续给他汇了1．3万元，还余3．7万元货款没有结清。到了今年11月19日，陆海荣来到南京，一直跟在施海兵身边，采取盯人战术，可是施海兵给他的答复就是明天再说。到了晚上6点半钟，施海兵要乘车外出。这时候，陆海荣着急了，眼看着一天下来一分钱没拿到，他也一屁股坐上施海兵乘坐的一辆黑色桑塔纳轿车。后来他才知道这辆南通牌照的车子车主却是黄永华。黄永华看到陆海荣上了车，就打开车门把他拖了下来。之后按照警方的调查结果，黄永华踢了陆海荣，还把他放倒在地。这个说法也被一位打人时在场的目击者所证实。就这三两下的功夫，当陆海荣想站起来的时候，发现右腿不对劲了，立刻肿了起来，围观的人赶紧把他送到了医院，这时候黄永华和施海兵开车离开了。经过医生的检查，陆海荣的右小腿胫骨上端骨折、腓骨下端骨折。钱没要到，倒被打成粉碎性骨折，陆海荣实在无法接受。当晚，他就拨打了“110”报警。随后南京市江宁区开发区派出所的两位民警来到医院进行了调查，南通市二建公司职员和施海兵也几次到医院送来了就医费用，但是打人的黄永华，他再也没看到。通过询问，陆海荣了解到，警方没有对打人的黄永华采取任何强制措施，目前还在工地正常上班。警方给他的解释是，目前陆海荣的伤情还在等待司法鉴定中，而鉴定需等到他的伤情稳定之后才能做出，这个过程需要两、三个月。在没有鉴定结论之前，还不能对打人的黄永华采取强制措施。11月23日下午，记者又来到南京市江宁区开发区派出所，陈家明副所长、刑侦中队长徐锦东、接办此案的民警侯永宝一起接受了记者的采访。他们表示，陆海荣的伤情，目前还在等待司法鉴定。如果构成重伤，公安机关必然要立案查处；如果构成轻伤，按照省公安厅、检察院、法院的相关规定，则有3种情况，一是双方可以协商解决，无需公安介入，二是受害人直接到法院起诉，三是受害人坚决要求公安机关处理。目前，陆海荣的司法鉴定还要等上一段时间，公安机关将视鉴定的结果，决定对伤人的黄永华是否采取强制措施。这个礼拜，陆海荣将要上手术台进行手术，他和亲属们算了一笔账，治疗的费用加上经济损失要在10万元左右，他们认为这笔费用需要有人来承担。3．7万元货款，10余万元的医疗费，谁得谁失呢？来源：[江苏法制报]
东方网4月11日消息：据路透社报道，意大利警方称，该国通辑的要犯、西西里黑手党教父伯纳德-普罗文扎洛(BernardoProvenzano)逃亡40年后，于本周二在西西里的科里奥尼附近被捕。媒体称，这是意大利在过去13年里打击黑手党取得的最大的成功。西西里山城科里奥尼因为影片《教父》而闻名，普罗文扎洛被称作“科里奥尼的幻影”。1993年，时任意大利黑手党教父多多里那在西西里首府巴勒莫被捕，普罗文扎洛开始执掌黑手党大权。电视画面上，普罗文扎洛被捕的消息甚至抢去了正在举行的意大利大选的风头。意总统府发表声明称，总统卡罗-阿泽利奥-钱皮向内政部长朱塞佩-皮萨努表示，他为抓到普罗文扎洛而感到高兴。73岁的普罗文扎洛自1963年起被通辑，被称作意大利的“超级亡命徒”。警方手中掌握的他的最后一张照片是1959年他25岁时拍摄的。因为过去几十年意大利黑手党犯下的种种罪行，普罗文扎洛曾被缺席审判定为终生监禁。1992年，意大利反黑手党官员吉奥瓦尼-法尔克纳和保罗-伯斯里诺都死在黑手党手中。警方称，普罗文扎洛是在科里奥尼附近的农村被捕的，今天晚些时候将押往巴勒莫的监狱。多少年来，他一直待在西西里，无数次的逃过警方的追捕，这在当地已经被奉为传奇。去年，意大利反黑手党检察官皮特罗-格拉索曾曝光称，有政治人物和警方力量为普罗文扎洛提供保护。
如今在职场中，女性的工作能力与表现绝对不比男性差，不但学历、技能相当，就连对工作的贡献也毫不逊色。但是尽管如此，能够升到重要职位的女性仍然寥寥无几，多数公司当中，高管职位几乎清一色由男性担任。多数人将这种不平衡归咎于职场中的“重男轻女”，但有美国学者指出，其实，正是传统“乖乖女”的那种循规蹈矩、温良恭俭的个性，限制了她们在职场上的成功。他认为，女性要想升高职，必须从“乖乖女”变成“敢闯的女孩”。“敢闯的女孩”与“乖乖女”有9大对立的个性特征，看看你究竟属于哪一类？通常，“乖乖女”的个性早在观察家长行为方式的孩提时便已养成。例如她看到母亲承担起照顾全家的首要职责，而她的父亲参与时，不过是在帮忙。女孩们被告知，抗拒父母的命令或发怒会显得不可爱，等等。因此，要想成为一个敢闯的女孩，必须首先从积习的心理上战胜自我，然后才能迈向成功。1、定位清楚女性想要在职场上担任要职，一定是很早就已经抱持“我要在职场闯出一番成就”的决心，而不能抱着“等哪一天出现一个白马王子救我脱离苦海”的天真想法。要知道，在职场上为自己定下什么样的目标，往往结果就会如何。2、提出要求千万不要以为，你的主管会很主动的注意你的需求，会替你设想，为你规划升迁之路。其实，一个部门中人数众多，主管很难顾及每个人的需求。如果你有很强的企图心，最好主动让主管知道。3、踊跃发言开会的时候你是不是总坐在后排或是角落里，成为“沉默的大多数”？从现在起坐到前排显著位置，用清晰、稳健的声音说出自己的意见。当然了，如果能在发言前有所准备，有条理地陈述意见，并言之有物，就更能表现出权威感，并从同事中突显出来。4、推销自己即使主管没有要求，也定期向主管报告工作进度。不要像其他同事那样习惯性地躲着老板，应该主动与老板攀谈，给老板留下积极、正面的好印象。5、边做边学在未曾做过的工作前，也不要退缩、迟疑，从而丧失表现的机会。因为即使不完全熟悉，还是可以边做边学，即使做错，也能得到宝贵的经验。6、要求授权在职场上，老板最喜欢的员工，是可以放心授权的“将才”，而不是畏畏缩缩，无法担起大任的小兵。如果能够“主动”要求上司授权，接下别人不敢接的工作，自然能得到更多的表现机会。编辑：杨琳共找到4,035个相关网页.
每到年底，全国就会掀起毕业生就业热潮。大学校园流行的“听霸”、“面霸”和“拒无霸”等新词汇，是学子求职境况的生动写照。有关专家认为，毕业生要慎重看待这类现象，摆正求职心态。“听霸”：各场必赶北京林业大学四年级学生小沈是典型的“听霸”。校园推广会、报告会、演讲会等，从不错过，场场听，还认真作笔记。他认为，听校园宣讲会，可以开阔眼界，也给自己提供机会。专家观点：北京某高校就业指导中心负责人说，企业宣讲会主要宣传企业文化，介绍企业用人观、招聘流程等。有时，就职于这些单位的师兄师姐也返校“现身说法”，向师弟师妹们介绍应聘经验和注意事项。因此，大学生在不影响学习的情况下，多参加企业宣讲会，可以加深对企业的认识。一些公司人力资源经理也认为，大学生通过宣讲会，对企业文化、岗位需求有更多了解，在企业宣讲会期间，可以抓住“自由提问”机会，对不明白或想知道的更多企业信息进行提问。这样能增加求职命中率。建议大学生要通过同学、企业网站、学校网站等途径，了解企业校园宣讲会的行程。有关专家建议，目前，众多高校都举行校园宣讲会，大学生最好有选择地参加宣讲会，不要影响正常学习。“面霸”：不停面试付同学今年从北京某名牌大学本科毕业，他找工作的经历，至今仍被同学谈论。原因在于他的工作是经过第20个面试之后才确定。没毕业前，他就不断地投简历，并得到面试通知，是同学们公认的“面霸”。专家观点：职业指导师张琼文说，“面霸”型大学生，说明他们有一些优点，尤其在制作简历方面，有独特之处，容易得到用人单位认同。他们虽是面霸，但频繁地选择用人单位，说明这类毕业生职业生涯规划不明确，他们中的不少人片面追求高薪，结果不但要多走冤枉路，浪费大量时间和金钱，有时选择太多，错失良机，甚至会出现南辕北辙的现象。如果大学生理性求职，就不会存在“面霸”现象。北京高校毕业生就业指导中心有关负责人说，有些“面霸”大学生，过分自信，非名企不去，在求职中不断地挑选工作，不知不觉中失去一些机会。因此，大学生在经常接到面试通知的有利条件下，要根据自身特点，选择适合自己的单位。否则，与其他顺利就业的同学相比，白白浪费宝贵时间。“拒无霸”：屡屡被拒小陈先后投了30多份简历，参加了7次面试，都以失败告终。记者采访中了解到，“拒无霸”被拒原因，有的因简历不到位，没有获得面试机会；有的面试表现不佳而遭淘汰；有的因综合素质不行没被企业看中；有的面试虽然成功，但在实习中不适应企业文化或由于人际关系没处理好半途而废。专家观点：北京财贸职业学院就业指导中心刘凤元老师说，“拒无霸”现象要从两方面分析。成为“拒无霸”的大学生，有的才能不济，有的因外貌、身高、性别等客观原因遭拒。用人单位要根据岗位需求，树立科学用人观，不要全盘否定这类人才。大学生也要克服自卑感，展示优点，勇敢面对现实。大学生也要克服自身存在的一些问题，有人在面对就业压力时，产生恐惧心理；有的毕业生面对拥挤的人才市场止步不前，不去主动争取用人单位的赏识，不敢与招聘单位接触洽谈，更不敢与他人竞争，不能正确对待自身的缺陷等。专家认为，“拒无霸”毕业生，在求职中经历无数次失败后，要总结失败原因。只有不断总结教训，积累经验，才能最终走向成功。编辑：杨琳                        
6名潍坊职业学院的毕业生在山东理工大学实习了3个月后，近日准备与大学签合同，这时却发现他们的档案在传递过程中神秘消失了。到有关部门多次查找后，至今也没不知道档案去了哪儿。据山东理工大学后勤管理处校园管理中心的刘老师介绍，今年7月份从潍坊职业学院毕业的6名大学生来到校园管理中心实习，实习满3个月后，现在学校准备与他们签订劳动合同，可学校却怎么也找不到这6名学生的档案了。“没有档案，学校就无法与这些学生签合同。”刘老师说，现在这几名学生心急如焚，每天都要到有关部门去问档案的事情，可一段时间以来，没有任何结果。6名学生中的张倩、孙丽告诉记者，她们昨天特地回到潍坊职业学院询问档案的事，招生就业处的工作人员告诉她们，档案已经寄出了，而且接收单位也已经签收。两人回来后通过邮政局查到了一份国内特快专递邮件详情单的复印件。记者看到复印件上的寄件单位是潍坊职业学院招生就业处，收件单位为淄博市张店区人事局毕业生分配办公室。寄出日期为今年7月18日，收到日期为7月19日9：00。记者注意到，详情单右下角盖着一个“中共张店区委收发章”。张倩和孙丽告诉记者，她们到张店区政务中心一楼的收发室询问过，工作人员说没有她们的档案，7月19日也没有相关记录。工作人员说，信件送来后，都是签字接收，并不盖章。15：30许，记者和张倩、孙丽来到张店区政务中心一楼西侧的收发室，但收发室工作人员不在。区行管局办公室工作人员说，楼上各个单位有信件等物品送来时，都统一由这个收发室收发。随后，该工作人员拨通了收发室工作人员的电话，工作人员称不知道档案的事情。记者又与张倩、孙丽来到政务中心10楼的张店区人事局。一名工作人员说，到一楼收发室领取学生档案等物品是需要领取人签字的，但通过查询，在7月19日没有人领取过这类物品，他们没见到这些学生档案。如果学生档案丢失，就需要回原学校补办。记者随后来到淄博市邮政局同城业务部，负责人给记者翻找了国内特快专递邮件详情单原件，记者看到详情单左下角清楚地印有“此件是学生档案请勿投传达室”的字样。负责人告诉记者，她询问过邮递员，送到张店区政务中心一楼收发室后，收发室人员收到邮件、盖上章后，邮递员才将详情单拿回。该负责人还给记者看了今年7月21日、22日两天从政务中心一楼收发室拿回的详情单，上面盖的是同一个章。编辑：杨琳共找到52,012个相关网页.
昨天，北京高校毕业生就业指导中心公布消息说，户口制约企业接收毕业生，导致卖户口成为公开的秘密。“少则一两万元，多则三五万元”。据调查，近半数企业认为招聘大学生有障碍，这些障碍依次包括学生素质、户口、招聘渠道、档案存放、编制等。一部分中小型企业没有接收大学生的户口指标，也不具备资格保管学生档案，导致到这些企业工作的毕业生无法转递档案和户口，从而不能正式派遣。负责引进非北京生源毕业生的北京市人事局称，近年来一直严厉打击此类“倒卖户口”的行为。凡是查处到参与此项活动的用人单位都会被取消今后引进毕业生的资格；而涉及到的作为“买方”的毕业生本人，也会在签约正规单位后，进行审批时，受到此类不良记录的影响。编辑：杨琳共找到1,494,325个相关网页.
我省28.6万应届高校毕业生正面临就业。很多毕业生找工作过程中为给自己“估价”而烦心：单位开的薪水是不是偏低了，如果让自己提目标薪酬，该开多高的价码？南京市人才市场负责人认为，毕业生求职时不必忌讳和用人单位谈薪水，但预期薪水不能“离谱”，太高会给用人单位留下不知天高地厚的感觉，太低让人觉得求职者没有真才实学、不自信。他以目前才市上毕业生就业最热门的七大行业为例，逐一给出薪水的“标杆”，供毕业生求职参考。营销岗位初级营销员是营销行业入门的职位，应届毕业生竞争此类岗位希望较大，如能考取营销员资格证书则更为有利。由于营销行业对求职者的沟通协调、语言表达等能力要求较高，毕业生在这个平台上也将获得更多的锻炼机会。营销业薪酬水平浮动较大，一般是底薪加提成的方式，“新人”的底薪一般在800—1000元。生产制造岗位我省这几年制造型企业发展迅猛，生产制造类岗位就业机会也相应增多。应届毕业生进入制造业从事的岗位一般以技术员为主，1500元是普通高校本科生可以接受的起薪。需要注意的是此行业的上升渠道较为通畅，优秀从业者能较快升迁。IT行业在IT行业从业，2—3年后有望提升至技术主管等职位，程序员、网络开发与维护、客户服务等都很适合刚走出校门的毕业生作为首选职位。这几年各高校IT专业的“产量”增加很快，超过了该行业岗位增加的速度，整个行业薪水有走低的趋势。一般本科生的基本薪酬最多在2000元左右。机械行业机械是纯技术行业，对于应届毕业生来说准入条件比较宽松，一般大专以上学历，有一定相关技能，都可以获得工作机会。毕业生如果入行从事初级职位，每月的工资大约在1000元到1500元之间。财务金融毕业生在一般企业财务岗位的初始薪酬标准多数在1200元到1500元。毕业生要取得这个岗位，会计证是财务专业的学生都应具备的职业资格证明，如果企业是做外贸生意的，出口贸易等方面的相关财务资格证书将增加求职成功的几率。行政文秘行政文秘，是文科毕业生就业的首选职位，不仅中文系的学生会特别关注，历史、法律等“大文科”的毕业生都把做文秘作为就业选择之一。行政文秘人员的薪酬一般在1000—1500元左右，虽然因企业的效益不同会有上下浮动，但是总体上较为稳定。人力资源管理人力资源管理类人才走俏是去年下半年以来兴起的热点。人力资源管理专业的毕业生在未来的一年内，很可能成为用人单位重点招揽的“香饽饽”。此类职位的初始薪酬一般在1500元左右，大企业还应该有更高的空间。编辑：杨琳共找到14,630个相关网页.
一个针对城市女性的专项调查显示，在家庭吃、穿以及日常用品的选择和购买上，还是女性当家。31～40岁的城市女性已经成为最具购买力的消费者。华坤女性消费指导中心和华坤女性生活调查中心对北京、上海等8城市女性消费状况的调查表明，22.7%的已婚女性在家庭买房、买车、购买贵重物品等大额支出时“自己做主”，77.3%的已婚女性是和丈夫共同商议后决定，她们的喜好会在很大程度上影响家庭重大消费的决策。31～40岁女性用于美容美发、娱乐健身、旅游、化妆品、服装服饰、书籍方面的支出，远远超过了其他年龄段女性，是最具购买力的消费人群。在8城市女性2005年个人开支的排序中，“旅游”居第一位，其后依次是“购买电脑”、“购买手机”、“充电学习”和“购买化妆品”。她们的家庭开支排序，依次则是“买房”、“购买大宗电器”，“装修”，“孩子的教育费用”和“投资”。编辑：杨琳共找到1,211个相关网页.
债务人欠帐不还，债权人竟将其绑架后杀害。3月31日，潜逃达6年之久的犯罪嫌疑人梅二军（男，31岁）被长葛警方抓获归案。1997年9月，长葛市大周镇的梅二军与本村合伙做铝锭生意的李伟民、梅顺才（均已抓获归案）租了一辆车前往江苏要账。对方厂长陈某为了稳住梅二军一伙人就要求他们再送点铝锭，然后就把账全部结清。都是在生意场上摸滚了十来年，三人一眼就瞧穿了陈某玩的把戏，知道对方根本没有还钱的意思。他们几个一嘀咕，决定将计就计，满口应承对方的要求，并将陈某骗到租来的轿车上。上车后，李伟民对该厂长讲到：“你到长葛后就往家打电话，让人把钱送来，我们管你吃喝，不会亏待你；如果钱拿不来你也别想回去！”陈某一见这阵势，马上意识到自己被绑架了。车行至一收费站时，急于脱身的陈某便高声呼救，三人又气又怕，一个扭胳膊按腿，一个摁头捂嘴。过了一会儿，陈某便不再挣扎。三名犯罪嫌疑人这才松开手，但人已气绝身亡。车行至312国道罗山境内时，梅二军等人一合计，将陈某的尸体抛于路边沟内后逃窜。案件发生后，长葛市公安局刑警三中队经过艰苦细致地摸排，先后将在逃的犯罪嫌疑人李伟民、梅顺才抓获并移交罗山警方，对在逃的梅二军始终没放松追捕工作。在外面过了6年的逃亡生涯后，梅二军自以为风声已过，于今年3月31日刚潜回老家，闻讯而到的长葛公安局刑警三中队便将其抓获。目前，犯罪嫌疑人梅二军已被批捕。
东方网4月11日消息：据路透社报道，意大利警方称，该国通辑的要犯、西西里黑手党教父伯纳德-普罗文扎洛(BernardoProvenzano)逃亡40年后，于本周二在西西里的科里奥尼附近被捕。媒体称，这是意大利在过去13年里打击黑手党取得的最大的成功。西西里山城科里奥尼因为影片《教父》而闻名，普罗文扎洛被称作“科里奥尼的幻影”。1993年，时任意大利黑手党教父多多里那在西西里首府巴勒莫被捕，普罗文扎洛开始执掌黑手党大权。电视画面上，普罗文扎洛被捕的消息甚至抢去了正在举行的意大利大选的风头。意总统府发表声明称，总统卡罗-阿泽利奥-钱皮向内政部长朱塞佩-皮萨努表示，他为抓到普罗文扎洛而感到高兴。73岁的普罗文扎洛自1963年起被通辑，被称作意大利的“超级亡命徒”。警方手中掌握的他的最后一张照片是1959年他25岁时拍摄的。因为过去几十年意大利黑手党犯下的种种罪行，普罗文扎洛曾被缺席审判定为终生监禁。1992年，意大利反黑手党官员吉奥瓦尼-法尔克纳和保罗-伯斯里诺都死在黑手党手中。警方称，普罗文扎洛是在科里奥尼附近的农村被捕的，今天晚些时候将押往巴勒莫的监狱。多少年来，他一直待在西西里，无数次的逃过警方的追捕，这在当地已经被奉为传奇。去年，意大利反黑手党检察官皮特罗-格拉索曾曝光称，有政治人物和警方力量为普罗文扎洛提供保护。
职业女性都渴望事业的成功，然而，常常面临着这样的选择:一条是通往技术精英的路，另一条是通往多面手的路。在选择面前，许多人在彷徨。职场俗语曾说“一招鲜吃遍天”，可今日有些人却不这么认为，他们觉得仅掌握一门知识或技能不足以应付多变的世界和工作的需求，这些人坚信“通才”更能适应社会需求、更利于工作的开展和个人的提升。那么技术精英和多面手，谁更容易接近成功呢？我们看看下面几位职场人士的状况以及专家的见解。■多面手让我游刃有余&nbsp;从公司的普通文员到董事长助理，短短三年间Lisa的职位升迁让身边的同事刮目相看。虽然是从名不见经传的大学毕业，而且只有大专学历，但是她从不因此而自卑，相反总是不断进取，培养自己多方面的技能。“在读大学时，我就多次参加大学生英语竞赛，英语演讲比赛我也是常客。走到工作岗位后，通过一系列英语商务认证就很轻松。”由于她既精通文秘业务又有英语特长，公司和外商洽谈时都派她出面，她流利的口语常常使得洽谈气氛轻松融洽，也提高了公司的声誉，很快就在同一批进来的同事中脱颖而出。在工作之余，她虚心向老员工请教业务问题，在工作中表现得更出色。她的表现引起了董事长的注意，不久就被点名提升为董事长助理，让身边同事羡慕不已。谈到自己的职场生涯，她说：“我的成功在于没有放过任何一个学习和发展自己的机会，而且一直在学以致用。我把自己训练成了多面手，多面手让我在工作中游刃有余。”■沿着技术这条路一直走下去工程师Jacy是公司的开发部经理。从硕士毕业至今，她已经在技术领域奋斗了四年，虽然年近三十，以前同事大都已经转行或弃技术投身管理领域，但是她仍然觉得搞技术是自己最好的选择，最近还打算攻读博士生，希望在技术上进一步提升。“我是做技术的，在这条路上洒下了很多汗水，也做了很多积累和成绩。我对这个领域一直有很浓厚的兴趣和感情，因为它一直充满新的挑战，每攻克一个，心里就会感到特别的满足，即使加班加点也在所不惜。”因为这种敬业精神，她的业绩比不少男同事要出色，因此被提拔为开发部的经理。“我听一位国际大财团的老总说过，当你真正喜欢一样东西，认真地做下去，名誉、职位、金钱等等一切的一切都会随之而来的。我是这样做的，也收获了成功，不管身边的人怎么选择，我还是会沿着技术这条路一直走下去。”■站在“专”与“博”的交叉路口上Linda最近有些烦躁和迷茫。在学校学习的时候社会提倡培养复合型人才，于是国际贸易专业的她又选修了大量金融、期货的课程，以增加自己的竞争筹码。如愿以偿进入了对口的单位工作，她又发现要想出人头地得到晋升，就必须有过硬的业绩，而要有过硬的业绩又要求非常专业的知识和技能，“这些知识和技能，甚至是要求你在一个极端狭小的领域中做出成绩。”在这种气氛和训练下，她成为公司的精英，在获得丰厚的收入的同时也得到了上司的赏识和同事的称赞。但是让她郁闷的是，晋升的机会一直没有落到她身上，反倒是身边一些业绩不如她的同事成了她的顶头上司。自己有可人的业绩和专业能力，为什么不能晋升公司管理层呢?看看晋升的那位同事，几乎是个“万金油”，什么事情都懂一点，但都不精通。难道这样才可以升职吗？站在“专”与“博”的交叉路口上，一向很有主见的她第一次对自己的职场准则产生了怀疑：到底是继续做一名技术精英还是做一名高层管理者所欣赏的“杂家”？“我属于那种悟性比较强的人，找对了方向就能做出努力。但是我总是觉得人生有一个恒定的原则，沿着它奋斗下去才能有成绩。可是我现在对自己以后要成为哪一类人都很彷徨，怎么去做下一步的努力呢？”■专家态度根据济南高校人力资源研究专家王老师介绍，“技术精英”和“多面手”，都是一个企业需要的人才。“技术精英”的优势在于“专”，在一些技术性和专业性比较强的领域里，特别需要一些专心研究技术的人为其服务。为此明智的企业都会为这类人才创造一种宽松的、高水准的工作环境。同时在福利、补贴和住房等方面也会有相应的鼓励。企业如果缺乏这一类人才，就失去了前进的驱动力。但是“通才”在企业中也是大有市场的。很多高层领导者认为，“通才”比“专才”在人事方面更具有协调能力，在本部门、本企业人力、物力资源的调配上更有统观全局的意识。根据调查研究发现，在一个企业中所处的管理层越高，对专业知识要求的比重就越低，相应的对组织协调能力、知人善用能力、统筹规划能力、沟通交际能力的要求，就会提高。在最高层的领导者中，决策能力更是被提到重中之重，技术所占有的分量是微乎其微的。但是真正意义上的“通才”是可遇不可求的，正所谓“千军易得，一将难求”。但是目前面临的现实是很多刚进入社会的年轻人，虽然具有当领导者的潜质，但是由于社会阅历的缺乏，往往只能进入公司的基层职位。为了得到更多的报酬，做技术精英对他们来说是比较现实的选择。这就使得他们在晋升的时候会遭遇“玻璃板”的困扰。因此每一个职场新人，都要做好职业生涯的规划，适时根据自己的目标来调整职场战略。在刚进入职场的时候可以先从技术提高入手，同时培养自己与同事和上司交往协调的能力，为自己以后的晋升打下基础。在工作的过程中可以发掘自己的长处和潜质，在不影响现有工作业绩的情况下努力地发展，把自己打造成“一专多能”的人才。编辑：杨琳共找到4,492个相关网页.
虽然寒冬还未到来，但是，“火爆”的招聘会上，却早已充满入骨三分的寒意：——今年普高大专以上应届毕业生将突破360万，这个数字并未累计数百万中专和职高技校应届生！——根据《中国大学生》提供的数据，过去三年国家公布的数字，毕业生就业率在70％以上。但是国家的“就业率”和“失业率”的概念一样，都不是市场概念（例如“待岗”不是“失业”），事实上，就业率远远低于这个数字。——根据“职友集”提供的工作职位搜索统计数据，春节前，职场上要求“有经验”的岗位占到95％，而求职者中，应届毕业生却占到65％以上！——《大学周刊》资深记者杨艾祥走访的数据显示：近期的招聘会北京、天津、广州等地统计的不完全数据，不少本科生希望的薪酬在2500左右；而一些人才机构的调查数据显示，企业的平均预算水平在1700元左右。——北京高校毕业生就业指导中心近期发布的调查结果显示：毕业生供需矛盾突出、企业接收毕业生存在政策性障碍、就业市场不适应大学生就业的需要和高校就业指导内容肤浅，成为导致首都大学生就业难的四大重要原因。……在这种严峻的情况下，360万应届毕业生，你拿什么来拯救自己？作为力量单薄的一个HR工作者，我无法为你们提供面对“供需矛盾”、“政策性障碍”等宏观问题的意见，但是，要了解“就业市场”、要弥补“高校就业指导内容肤浅”，毕业生首先要听听HR的声音，要知道企业和企业的HR在想什么。我也仅能从HR的角度，谈谈大学生如何帮助自己。HR为何沉默不言？1、沉默原因之一：少惹这帮“爷们”我因为是广东人力资源协会的理事，HR的活动参加多了，就和不少人力资源经理认识。在广州参与第二场毕业生招聘会时，中午我和几个不同公司的HR坐在一起聊，并动员他们到网上作个论坛。其中有一位来自国有企业的HR总监，去年曾和我一起受某校邀请，主持《毕业应聘前瞻交流会》，那次他非常活跃，但是，今天却不作声，我问他为什么。他说：你没看到你的文章（他指《HR声音1：应届毕业生，我对你“非常不满”》）后面的回帖吗？你一开口就有人当你是仇人。要不被人骂，我得要扮官方语言说：事实上，我们的大学生，98％都是优秀的，自信的，有能力的，只有少数人是什么什么的。我们提点看法，仅仅作为各位天之骄子的参考，不妥之处，请大家海涵……然后才说话！——要帮人家提意见，还得像主子一样伺候他，这事我不干。的确，HR一开口，就有少数的声音让他们闭嘴，比如，我曾在网上看到一篇某HR给大学生的信，后面的一些跟贴是（引号内容）：“HR都不是什么东西，他们都凭自己的主观选择人”——应届生，你何曾不是凭自己的主观选择就业？只不过此时此刻你没得选择而已。毛主席就不主观，不分学历背景，不分高矮胖瘦，两个字：“下乡”——全部有活干。你肯吗？这好吗？你不照样也想按自己喜好挑活干！如果HR说：行，别选了，位置3个，先到先得！这行吗？如果先到的不是你呢？“HR就是我们进入企业的一道屏障，除此之外，他们不是什么东西”——高考就是你进入大学的一道屏障，除此之外，它也不是什么东西。但是你不冲过去，你今天也不是“大学生”。“你们别指指点点了，站在大学生的立场考虑吧。想想当初你们是什么狗模样！”——喂，买东西的，别这么挑剔，你站在我们产品的角度考虑吧，看你那狗样也想买我们产品！——有对客户这样说话，而成功把产品卖出去的吗？我在发出《HR声音1：应届毕业生，我对你“非常不满”》后收到的上百封邮件中，也有个别比较偏激的回应：“虽然我认同你说的道理，但是你何必一杆子打死一船人？”（我倒成了‘杀人犯’了？）“难道我们在你眼中就那么差吗”（他认为我提出的“8不要”，是认为学生都那样）。难道我下次真的像那位朋友说的：首先98％的大学生都是具备“8要”的而不是“8不要”的？当然，这种偏激的人只是很小的一部分，但是，往往就是因为这少数声音，让得一些HR不说话了——因为说好了自己没什么收益，说不好还给人骂，还要花时间精力，这不是自讨苦吃？2、沉默原因之二：夹板的无奈“先就业，再择业”——这已经是普遍的高校在无奈之后，几乎异口同声对学生作出的指导。作为HR，也完全理解和支持。但问题在于：所有的老板，最怕的就是学生“先就业，再择业”。北京高校毕业生就业指导中心调查报告：企业接收大学生后一两年内流失率在30%以上的达到被调查企业总数的50%，一些单位接收的大学生流失率高达70%，企业普遍认为他们为大学生高流失率“交的学费太高”。——老板和就业者的立场，都是可以理解，但是，这几乎成为不可调和的对立矛盾。在这种情况下，HR成为夹板。HR不是老板，爱莫能助，只能沉默是金。何况在多数企业，员工流失率也是考核HR的重要指标。HR沉默的原因很多，不一一列出，我所要建议的是：这个时候最迷茫的毕业生，其实最需要听到的声音，不是来自国家教育部门的宏观指导，不是来自老师的叮嘱，而是要知道“买家”（企业）、特别是买家的“采购专员”——HR的声音。你们应该想办法让HR开口，而不是叫他们闭嘴。所以，“360万”拯救自己的第一招，就是请给你们做就业动员的学校领导走下讲台，想办法请来各行各业8－10个HR到讲台上去，学生们好好准备你心中困惑的问题，尽管10个HR不能代表职场，但这总比自己去招聘会“撞”好——如果你是学校行政人员，或者是学生干部，请马上做这件事情。说不定现场你就找到一份工作——我记得在今年6月份商学院一个交流会上，我们结束会议后，一个得不到提问的学生，非常恳切的跑到讲台，和主持人抢话筒，看到她那样子，我和主持人说，让她提吧。她首先很重点、简要的用两句话介绍自己，而后她提的“问题”是：请留下我的联系方式，我很需要一个实习机会——然后把临时写在4张纸上的姓名、专长、手机电话给我们。我们当场的一位来自广东省广告公司的营销总监就说：你明天就到我那里报到。接着很多学生马上也说我们也要（但是机会只有1个）。“同学们，我给机会，是因为：第一，她在没有机会的时候还争取，第二，主动决定一切。”请大家记住，这对咱们很重要！HR和企业在想什么？调查显示，大学生求职中63%的人表示“缺乏工作经验”成为最大困难。但普遍企业则认为，教育体制中过于注重理论模式，专业和课程设置脱离社会需求实际，是导致这一问题的主要原因。企业首先需要5大特质：其实，多数的老板，多数的HR，都是知道、理解和接受“大学生缺乏经验的”——本来就是事实啊，这不能怪大学生。但是，与此同时，社会也没有理解企业——拿民营企业来说，社会要你快出效益，才能承认你；国有企业可以大把大把的亏，民营企业要是没一点关系，哪怕你潜力再好，到银行贷5块钱都困难；民营企业不论盈利，还是亏损，都要交税，直到你死掉为止（国企可以“病而不死”，国家不给死，给财政补贴），这些情况，迫使他们招聘有经验的人，他们耗不起——民企当初出来创业，在“社会”这个面试官面前，何曾不像是一个“应届生”？又有谁能扶它一把？还不是靠自己杀出血路求生存？只有生存下来或者还活着的，才可能今天在招聘毕业生。所以，他们对毕业生的态度，自然是希望看到那种充满“诚信、自信、拼搏、独立、踏实”的特质，具有这5大特质，“缺乏经验”不是问题，那些开口闭口就嫌咱们大学生“没社会经验”的老板、企业、老师，说这些话，都是幼稚的——人生下来，除了会呼吸和哭，谁还会有什么经验？谁生下来就有当总统的经验？不信，你可以去试试：你告诉企业，我每学期都拿一等奖学金、我有N个证书，我专业知识扎实，我什么特质都非常好，就是这5项缺3，例如不诚信，不想拼搏，看谁会要你！而你如果有了这5项，找不到工作你找我！我们公司容纳不了的，大把企业等我推荐！比如，我们看看最近的调查报告：北京高校毕业生就业指导中心近期发布的调查结果：“大学生就业流失率高达70%，一半学生毕业后因不能吃苦被企业淘汰。”据北京晚报报道，北京高校毕业生就业指导中心的调查显示：企业接收大学生后一两年内流失率在30%以上，因为吃不了苦而被淘汰高达50%.这段报告涉及到的，就和三个内容有关：1、缺乏拼劲（不能吃苦）；2、不踏实。3、缺乏诚信，大学生签约后毁约，企业最怕，所以，除了强势企业（例如P&G），多数企业在此刻，只是“眼看手不动”，因为3月份前进来的大学生，多数都是“骑牛找马”，企业不得不自然形成一种“心理契约”——眼看手不动，让应聘者自己先来一轮价格大战，先紧张起来，先磨掉躁气，3、5月后再进人。有些企业索性等到7月份，再去捡“低价潜力股”，因为他们不怕好的苗子被人选了，中国这种教育模式，哪个学校的人出来都差不多。当然，现在是双向选择，学生“骑牛找马”也需要获得理解，但是，在企业看来，这就是诚信问题，所以，“双向选择”是双刃剑，学生自己要拿捏好。老板们又怎么看待这5大气质的呢？“阿雅”的CEO马云，最近就在南京招毕业生，首先他这样定义：“中国的大学，只会教人知识，不会教人才能，根本不是什么精英教育。中国的大学生，大部分都是差不多的，无论是聪明才智，还是社会能力。”这说明，证书学历名校背景并不是最重要的（尽管这类强势企业最后选的多数是名校学生，因为他们挑选的空间大）。同时，马云又表示自己一开始并不喜欢应届生：“他们都没有受过委屈，太浮躁，一天三个主意，一年换三个工作。”马云表示，这次他会多招一些应届生，只要他们够踏实。“如果一个年轻人今天和你说他要做什么，三年后依然说他要做这个，而且坚持在做，那你就一定要给这个年轻人机会。”不过，他还说了一句在学生看来，很“玄”的话：“给年轻人最好的机会就是不给他机会。”当然，在具备这5大特质基础上，企业还是会看重一些其它内容，大致如下：各类优秀企业，重个性特质和潜力——包括和企业文化是否相容。外资企业重气质和学历——包含大家觉得有争议的“身高、形象”等外在因素。国有企业重品性和“证书”——包括你是否是党员和学生干部。中小民营企业重实践能力——你的实习记录、以及给面试者的第一感觉也许更重要。所以，“360万”拯救自己的第二招，就是找出自己在5大特质上的差距，进行调整，再寻找其它辅助优势，全力出击。招聘中，HR在想什么？每个面试官都是不同的，但是，一定相同的地方就是：面对应聘者，HR除了对比简历和学生们对自己劳动力的开价之外，就是在有意识和无意识的围绕“5大特质”，寻找符合自己第一印象的人——大家又要骂了：每个HR都是主观的，都是凭自己的印象取人的、都是凭自己的喜好取人的——恰切的说，HR都是在凭自己的经验取人。这是客观现实，骂了也没用，就如“大学生毕业是没经验的”，挑剔这点也没用。HR就是“印象派”，没法像电脑程序选择你。除了部分先按学校背景和学历第一轮挑选的企业外，其它企业，决定你是否进入第二轮面试的，往往就是你给面试官的印象和感觉。而其中，踏实与自信的特质，占了很大的比分。我们以“自信”来谈HR怎么取他们的“第一印象”的。我们借助“薪酬”这个问题来谈。有学生在回应我的“HR声音1”中提到：“你让我们自信，那我提5000，那不等于0？你不知道我们的无奈！”——因为我在“HR声音1”中，说到有学生在谈薪水上表现得不自信。但是，这样理解是片面的，我在里面很明确的说：“其实我不在乎你说的是5000，还是1500（公司自有它的薪酬制度，不会特殊对待你），我在乎的是你说出一个数字的那种语气、眼神。”不是叫高价格，就是自信，说800就是不自信。去年我们公司有一个新员工（应届），他进来的时候，薪酬是1800，3个月后过试用期重新和公司谈判，得到3000元，而且成了项目主管，因为他做出了超越公司期待的成绩。自信不是一种表象，一个环节，而是一种气质、一种过程。在大家最关心的薪酬问题上，HR是怎么看的呢？在参与第二场毕业生招聘会时，我和几个不同公司的HR聊。说起来也许令不少毕业生无奈，我们在座的从国企到外资到民营都有，不同规模和性质的公司，却有一个共同的标准：就是公司今年给出的预算，不会招聘超过2000薪酬的毕业生！在座的还包括某世界500强企业（外资连锁超市），他们的预算是招“稍微有些档次学校的本科生，预算薪酬是1200－1500”——这意味着，接下来几轮，应届生将有一个惨烈的“放血降价”过程。当然，毕业生不必担心你提价高了，基本上，在讨论中他们都认同我的一个看法：毕业生作为个体，并不可能清楚职场的整体行情，所以，如果我们招的是2000元职位，就算面试的时候提3000的，只要是适合公司的人，我都会通知他/她愿不愿意接受（而确实优秀的，一些公司也是有一定弹度，例如我公司的一个技术职位，最高也是可以2500，特殊情况，HR可以有200元的弹性空间。但是，大家要注意，HR可以决定的这个“空间”是很有限的）。而不会因为他们提得太高，就不理他了，对那些提得低的，也不会乘机压榨。因为我们也曾经是学生，叫学生去把握这个“度”，的确太难，不能怪他们提太高或者太低。当然，“范围”也不能太大，多数经理会认为，如果公司预算2000，学生开价3500，基本就不会考虑了，因为落差太大。所以，这里也提醒大家——当然，我这些数据，只是来自6个公司的HR，不能代表整体。当然，你不要嫌低，虽然我们是6人，但是我们每个人也了解其它一些公司和本行业，有些职位都是不高的，例如业务代表、前台文员，在不少公司，800－1000底薪的，比比皆是，最近3年都是如此。你也不要埋怨，决定薪酬高低的，并不是我们HR.大家要记住，起点并不重要，未来的目标才重要。起点并不决定终点，薪酬上尤其如此。但是，如果在谈话中你表现出不自信（并不是指表达能力），那么，你就没有机会，这点，就是HR决定的。所以，“360万”拯救自己的第三招，就是围绕5大气质和你的优势，赢取HR的第一印象（你骂这个观点也没用，如果你是HR，你也是、也只能用你的主观经验去取人）。看看时间，已经是凌晨2：33，本来今晚要OT，继续我的科研项目“JOB-KEY”的。因为大家即将毕业，叫大家去补充什么能力来拯救自己，已经是不现实，所以，只能和大家探讨这“三招斧头功”。但愿我今晚这几句话，能够对毕业生有丝些帮助，这时间也就花得值了。下周我还会继续写HR声音3、4、5……如果大家愿意听的话。编辑：杨琳共找到82,078个相关网页.  
日前，新疆八棉集团举行了一次技术大练兵。新疆纺织行业企业已出现普通技工断层、高级技工短缺的突出问题，一些企业已受到了“产品有订单，生产无技工”的制约。据新疆纺织工业行业管理办公室介绍，2005年统计数字显示，新疆纺织行业职工人数为8．12万人，其中高级以上的技术技能人员仅占0．8％，中级占3％，初级占6．2％，相当一部分工人没有技术等级。但在国外先进的纺织行业里，高级、中级、初级技术技能人员比例大致分别为45％、50％、5％。为破解新疆纺织业“技工荒”难题，新疆纺织工业“十一五”规划提出实施“8888”工程，即通过人才引进、在职培训等途径，培养80名优秀企业家、800名优秀管理人才、8000名优秀技术人才、8万名高素质职工队伍，争取用3～5年时间使全行业高级工、技师、高级技师的比例达到生产技术技能岗位从业人员总数的20％。（13A8）
副总挪用公款还巨债去年12月2日，武汉某证券公司会计核算部发现，营业部11月7日、20日分别取走现金22万元和2万元。就在公司紧锣密鼓地查这笔账时，该公司某部门副总经理汪伟站出来承认：“这钱是我拿的。”其后，他向武汉市公安局经侦处交代，他已将22万元还给了一个叫吴慧菊的太婆，还用6000元给女朋友买了项链等。汪伟讲了借吴太婆30多万元钱的经过。几年前，吴太婆在证券公司买了几万元基金股，没料到第二年分不到红利，就找到女儿的同学汪伟希望把这些股卖掉。汪伟卖掉了股票后，想利用这笔钱来炒股，便向吴太婆谎称自己认识银行的人，可以搞高额利息存款。吴太婆动了心，又从家里取来全部积蓄交给汪伟，几年后累计起来，吴太婆“存”的现金共计30多万元。后来，汪伟炒股一直亏损，去年9月份，吴太婆找到汪伟称“有急用，必须把所有的钱收回来”，被逼得没办法的汪伟便做出挪用公款的行为。汪伟向公安机关再三称：“我这只是暂时借用，我女朋友在广东做工程，她答应可以找广东的朋友借40万元，只要借到了就可以还清这笔公款。”“我女朋友会帮我还钱”为让调查人员相信“女朋友”会为其还钱，汪伟向警察详述了其认识女朋友“董明月”的经过。汪伟说，一次，我打电话到吴太婆家，没想到接电话的是个女孩子，吴太婆告诉我，这是她的同事，叫董明月，26岁，在研究所工作，长得很漂亮，暂住在吴太婆家。后来，小董帮忙转电话的次数多了，聊的就多些，我对她很有好感，通了近两年的电话，双方都有建立恋爱关系的意思。经查，某研究所根本就没有董明月这个人。细心的公安人员在汪伟的通讯录上发现，董明月留下的座机号与吴太婆的电话是同一个号。就此询问吴太婆时，她开口便说：“董明月是我扮演的！”老太当众与“男朋友”通话为了确定董明月是否为吴太婆扮演，公安人员将吴太婆“请”到市公安局经侦处一间办公室，就在与此相隔的第三个办公室，坐着毫不知情的汪伟。凌晨2时许，公安人员请汪伟给女朋友董明月打手机，汪伟说：小董在广东山区，一般信号不好打不通，只能试试看吧。他开始拨手机，通话2分钟后挂机，“你们听到没有，这就是我女朋友董明月。”此时，吴太婆旁边的公安人员几乎惊呆了：如果不看她本人，还真以为是20多岁的女孩子在说话。通话完毕，吴太婆交出与汪伟通话的手机、电话卡及充电器，其卡号与汪伟交代的一模一样，据汪伟自己称，这些东西都是他在武汉通过邮局寄给广东董明月的，该手机的电话费也一直由汪伟承担。吴太婆说出了假扮小董的目的：我的30多万元都在汪伟那里，当初又没有凭证，就想通过“小董”之口让汪伟写一个。后来，觉得有“小董”这个人便于经常监督我的钱的下落。汪伟能退还我30多万元钱，也是“小董”起的作用。老太家中堆满副总的礼品吴太婆向警方交代了其扮演“女朋友”的全过程。她说：“2000年9月，汪伟打电话来，我就以‘小董’的名义接了电话，后来，我都以‘小董’的名义接了后再假装喊吴老师接电话。其间，我故意向汪伟透露，‘小董’长得又高又漂亮，使他对‘小董’的印象很好。当年11月份，我急需用钱，就以‘小董’的名义编了个谎言，称同事需钱治病，看能否在吴老师的利息中借出4万元钱。汪伟满口应承下来，几天后就送来4万元现金。这期间，只要汪伟提出要见面，我就以种种理由推托。不久，我告诉汪伟，‘小董’的父母看中了一个小伙子，但‘小董’没有同意。汪伟就从外地带回2箱水果让我转送给‘小董’的父母，为了取得‘小董’父亲的支持，汪伟在我编的其父生日前夕，买了一台摄像机让我转送给‘小董’家。”在吴太婆家里，公安人员见到大包小包各种未启封的礼品，既有价值不菲的索尼摄像机，也有电吹风、语音复读机，还有从风衣到内衣一应俱全的衣服、鞋袜、化妆品，以及项链、手链等金银饰品。这些都是汪伟在商场精心挑选购买，然后或由吴太婆转交或打包直接寄给“董明月”的。“汪伟太投入了，以至于办案过程中，我们也不忍心将真实情况告诉他，怕他受不了。”办理此案的公安人员告诉记者：“吴太婆的行为看上去很令人生厌，但构不上犯罪。”今年8月，江岸区法院以挪用资金罪判处汪伟有期徒刑3年。共找到11,863个相关网页.
堪称本市规模最大的高校招聘———西南片5所知名大学联合大型招聘会昨天在东华大学举行，共有5万名毕业生前来捧场。综合招聘会企业需求来看，三大专业的应届毕业生成为本次招聘会的抢手货。这三大热门专业为计算机类专业、法律类专业、财会金融类专业。交大计算机专业的研究生小刘此次“有备而来”，对参加招聘的IT类企业如数家珍。他说，他一共准备了5份简历，准备分别投向事先中意的5家公司，这5家公司人才需求都很大，他有较大把握进入其中的2～3家企业面试。法律类专业人才成为本次招聘的“百贴胶”。相比中文专业，拥有法律专业背景的大学生受到跨行业企业青睐。特别是拥有本科法律专业的其他专业硕士生，更是受到众家企业的争抢。一家广告企业的人事经理表示，法律硕士有非法律专业的背景，或者是其他硕士有法律本科背景可以解决复合型人才的需求和跨学科的问题，这样的人才他们会优先考虑。此外，财会金融类专业研究生也受到企业的欢迎。目前我国金融类人才的结构性矛盾突出，缺乏能够充当“领军人物”的高级管理人才，精通外语、法律及计算机的复合型人才，有国际金融经营理念和从业经验的金融服务人才，因此相比该专业本科生来说，财会金融专业的研究生很吃香。编辑：杨琳共找到3,990个相关网页.
第1页:右脚的鞋底第2页:选A的人第3页:选B的人第4页:选C的人第5页:选D的人第6页:选E的人第7页:选F的人第8页:选G的人第9页:选H的人★选E的人：你是一个社交关系很好的人，喜欢和人交际，并热衷于热闹的场面，任何聚会或有很多人参加的场合都一定能找到你的踪影。这种人容易受到大众的欢迎，博得大家的好感。叫你乖乖呆在办公事是万万不可的，服务业或每日生活变化较多的工作，均适合这类型的人。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;
第1页:还想再拼搏一次第2页:我想“打回老家”我想“打回老家”□Philip27岁公司职员我刚开始听到这个消息，因为那个蛮诱人的“10万”不禁激动了一番，很有兴趣地去搜索了一下浙江省人才招聘网。我浏览了一下这次浙江省前来招聘的职位，发觉多数是高校老师与行政人员，一些企业不是很有名气，而像我最初盼望的像UT思达康、阿里巴巴等著名大型企业都不在列，不免有些失望。我老家在杭州，当初我研究生毕业时选择留在上海工作，近两年下来，我发觉那些当初选择回家乡工作的人日子过得比我滋润。虽然表面上看他们拿的薪水跟我差不多，但是那里消费水平比上海低，且上下班时间交通没有上海那么拥堵，工作几年就能买套房子。当初觉得上海的发展机会比较大，宁愿做“凤尾”，工作了一段日子，觉得如果有机会做“鸡头”可能发展的空间会更大。我的那些回了老家受到重用的同学，现在升得都比我快。我分析下来，现在有“打回老家”的打算，毕竟那里有自己的圈子、人脉，老家的一些著名企业近些年发展也很快。当然这也需要有时机的配合。以我的性格，不是很适合在高校里工作，也不适合做个公务员。我希望能有更多的浙江省的大型企业来上海洽谈，给不同类型的人才一个机会。父母不同意□马小姐22岁大学本科生我所在的学校并非上海的一流大学，所以今年找起工作来有些底气不足，按照老师的说法接下来的事全要看你自己的生存能力了。&gt;&gt;&gt;热点新闻为高薪应聘试酒十九杯险丢命在10万~20万元年薪的诱惑下，刚刚从电子科技大学毕业的晓洋（化名）兴冲冲地来一家药酒公司应聘代理商职位……今年虽然各大公司的招聘刚刚开始，但是周围的竞争气息已经十分浓烈。我听几个跑了多次招聘会的同学说，今年招聘公司让他们填期望月薪，他们都不敢填写超过2000的数字，但即使这样能够得到面试机会的同学仍然不多，能够拿到大公司offer的人目前为止我身边只有一个。在这样的氛围之下，我明显感到了很大的压力。上海的竞争压力实在太大，照我的性格，我喜欢在那种竞争相对不那么激烈的二线城市，有一份比温饱稍微多一点的收入。我自己挺喜欢浙江的那些江南城市，我去旅游过，那里绿树小亭、空气清新，走在街上的人看上去都很怡然，如果有机会在那样的城市工作，我很想尝试一下。不过，父母始终认为留在上海和家人在一起是首选，实在不行才考虑上海周边城市。依照他们的计划，马上要考研了，他们希望我能考取一所上海比较著名的大学，然后再专心找工作。虽然我们的想法不太一样，但是他们的思路也有其道理。你看，这次招聘也会给研究生以上的学生更优厚的待遇，学历和学校还是求职路上不可少的两块敲门砖。我想我会暂且按照父母的安排先专心考研。浙江是个创业理想地□小胡28岁博士毫无疑问，毕业生最向往的城市无外乎是北京、上海、深圳、广州等大城市，那里就业环境好，发展空间大，机遇也比较多。&gt;&gt;&gt;职场支招掌握接“高薪绣球”的六个技巧用人单位或猎头公司向你抛出一份高出现薪酬一倍甚至数倍的工作时，相信很少有人能丝毫不为之心动。其实，有这样的机会说明自己被他人了解和接受……不过，近来留守上海的观念好像有所变化，尤其是像我们读完了专业领域的博士，对口的高校和研究机构的名额基本用完，想要有所发展，必须想办法找其他出路，离开上海去其他城市就是很多人采用的方法。前两年，就有几个师兄师姐毕业之后去了外地的高校，大连、厦门、宁波都有，生活环境和生活条件比起上海一点都不差。而且由于是引进人才，他们一下子就可以获得一笔安家费和科研启动费。相比留在本市，还在等着学校解决夫妻房的一些学长来说，他们的后顾之忧少了，创业的激情也更浓了。同学聚会，上几届去外地的几个毕业生都已经是所在学校的青年骨干，而且学校对他们十分重视，看上去一个个发展得都不错。他们的例子，给我们这届即将毕业的人以很大的影响。我几乎已经决定，看准机会到外地寻找自己合适的创业地。我比较看好的省份就是浙江。看看这些年的企业和富豪排行榜，就可以发现，很多上榜人物都出身浙江，可见，浙江是个“卧虎藏龙”之地，我也很有信心小试身手一番。再说浙江高薪引进人才，足见其求贤若渴的态度，想必这个机会不会差。不是我这山望着那山高□张谐28岁公司采购人们都说上海的机会很多，适合有闯劲的年轻人，所以研究生毕业后，我便从老家跑到了上海来闯荡。理工科出身的我在一家小公司里当采购至今，现在公司销售不景气，我便经常出来跑人才市场及各种招聘会，想为自己找找出路。凭我目前的学历和经验找到工作是没什么问题的，可关键就是找到一个自己比较满意，同时对将来职业发展比较有利的工作，这就很难了。寻寻觅觅中，看到最近浙江来沪举办人才洽谈会，推出的职位都相当诱人，不禁也心动不已。&gt;&gt;&gt;相关新闻甩掉垃圾工作，智取高薪高职并不是每一件工作都是有价值的，你每天忙忙碌碌，却很有可能是在做着大量无价值工作也就是所谓的“垃圾工作”。可別小看了“垃圾工作”给你的职业生涯带来的负面影响……对我来说地域并不是问题，我更看重的是工作本身带来的发展空间。虽然在上海已经呆了两年多，培养出了一定的感情，同时也好不容易落实了上海户口，可是如果浙江有发展前景更好的职位我会毅然决然放弃现在的一切。并不是我这山望着那山高，目前在上海的我对自己的将来实在没有把握，各地的精英都聚集上海，竞争激烈是不言而喻的。另外一个重要原因是，以我目前的收入想要在上海置办一套房子安家立业，实在是遥遥不可及的念想。如果能在浙江省找到更适合自己的职位，那么安家乐业的宏伟工程也就会完成得更快一些，毕竟总不能和女友在租来的小屋里共度一生吧。编辑：杨琳共找到35,654个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;
11月17日，中国软件行业协会嵌入式系统分会副理事长、即时科研集团行政总裁王凯煌在接受记者采访时表示，从事Linux开发的公司和人才太少，已经成为制约国内Linux发展的瓶颈。据王先生介绍，2005-2009年五年间，我国Linux软件市场将以年均43.1%的复合增长率高速增长，该类人才需求也将会超过120万。为了应对这种局面，即时科研集团将进一步加大在Linux人才培训方面的投入和力度。2003年初，时科研集团与中国信息产业部、北京大学等权威的官方和半官方机构和高等院校展开合作，已经为国内培养出了一大批优秀的Linux网络工程师、软件工程师、系统工程师和嵌入式开发工程师等。今年，即时科研集团通过与中国软件行业协会嵌入式系统分会合作，共同推出了嵌入式Linux系统的“双信万人培训工程”，共同制定嵌入式系统专业人才的培训标准。作为一项以“信息化”、“诚信教育服务”为核心概念的标准专业培训项目，其主要针对目标群体不仅包括在岗的嵌入式系统开发人员，符合一定条件的在校学生和社会人员同样可以参与其中。对于此次的培训工程为何定位于嵌入式Linux系统，王先生谈到，嵌入式系统在国内很多领域已经发挥了很大作用，凭借开放源代码的特点，也极大加速了我国自主知识产权产品的研制。但是，就我国的现状而言，嵌入式Linux系统涉及的技术水平并不均衡，尤其是产业链之前缺乏互相的沟通和互动，没有形成良好的合作模式。要改变这种状况，首先就是要培养出大批各行业发展嵌入式Linux系统紧缺的关键技术人才。此外，王先生还介绍了即时科研集团的一些情况。作为中国第一家以Linux为核心业务的上市公司，集团一直致力于Linux平台及互联网应用软件的研发和推广业务，先后推出Linux多媒体桌面系统、服务器操作系统、全能办公套间、防病毒软件、防火墙、网络开电机等系列产品和解决方案。共找到9,388个相关网页.
俄罗斯体操皇后霍尔金娜8日早刚刚抵达北京就嚷着要尽快返回莫斯科。何故？“家里还有一个刚刚8个月的BABY。”霍尔金娜人虽然到了北京，心依然还在俄罗斯。现年26岁的霍尔金娜在雅典奥运会后退役，并于去年夏天生下一宝贝儿子。这次她应邀来京出席将于9日晚举行的世界十佳运动员颁奖典礼，组委会为她预定了不限制回程日期的机票，希望她多逗留几日。但霍尔金娜家有牵挂，归心似箭，希望参加完典礼后尽快踏上归程。被问及当上妈妈是否像夺取首枚奥运金牌那么兴奋时，她不以为然。“夺取奥运会金牌只是我的工作，无法与做了母亲的激动心情相提并论。”据新华社电
一辆涂满火焰的汽车停了下来，从车上走下数位男女，有的手牵健硕的恶狗，有的头戴魔鬼面具，有的身着紧身的性感服装，有的手提写有“魔鬼博士”的公文包……他们一边高喊着某人或某公司的名字，让他们赶紧还钱，一边播放着各种刺耳的音乐。眼前这一幕就是委内瑞拉著名的“魔鬼博士”讨债公司行动组外出讨债的情景。不久前，记者采访了这家公司的老板。对本国法律的失望，是讨债公司应运而生的重要原因首都加拉加斯中央公园位于繁华地带，讨债公司就在这里一座写字楼的地下一层。推门进去，迎面看到的是一副魔鬼面具以及讨债公司的招牌，周围墙上则贴满了委内瑞拉报刊对这家公司的宣传报道。“魔鬼博士”讨债公司成立于1998年10月31日，老板叫罗德里格·埃雷拉，法律硕士毕业，自称“魔鬼博士”。据埃雷拉介绍，5岁那年，母亲带他看了一部名叫《与魔鬼约会》的电影，给他留下了深刻印象，开办“魔鬼博士”讨债公司的设想，很大程度上源于对儿时的回忆。埃雷拉最初的生意是开了一家广告公司，但生意并不理想，于是准备另起炉灶。在埃雷拉看来，委内瑞拉的司法腐败严重，通过法律程序解决债务纠纷几乎不可能，因为在当地只要有钱，任何人都可以收买法官，让判决对自己有利。即使出现不利判决，也可以用各种方法逃避法律制裁。埃雷拉特别强调说：“在委内瑞拉没有人害怕法庭，也从来没有人因为财务纠纷或欠债不还而坐牢。这是我们国家司法制度的悲哀”。为此，埃雷拉决定另辟蹊径，成立一家有特色的讨债公司。埃雷拉认为，成立讨债公司也是一种伸张正义的方式。俗话说“欠债还钱”，但这个天经地义的道理在委内瑞拉却无人喝彩。看着那些欠债不还而嘲弄法律的人，埃雷拉就压不住火。作为律师，他曾宣过誓，要为社会匡扶正义。用美女、恶狗打击赖账者的名誉是他们成功的秘诀用埃雷拉的话说，“魔鬼博士”讨债公司实际上更像一家律师事务所，因为这里集中了36位律师，而行动组的成员不过20人。公司的宗旨是“先文后武”，尽可能用协商的方式解决债务纠纷。一般情况下，在受理一宗案子后，公司首先约谈被起诉方，争取让对方主动交出拖欠的钱款。如果无效，公司会考虑在报纸上刊登大幅广告，“勒令”某人或某企业立刻还钱。如果对方还置之不理，公司就会派出行动组登门骚扰，就如文章开头描写的那样。每次行动自然会引起包括左邻右舍的众多邻居围观，而这正是讨债公司所希望的，让赖账者名誉扫地，无地自容。这最后一招，通常都会让大部分赖账者缴械投降。公司的讨债对象涉及社会各个层面：演员、政客、企业家、国营公司、政府部门等，不管对方是谁，讨债公司一律一视同仁。相比之下，一般生意人更容易就范，特别是那些开餐馆、经营店铺的，因为一旦赖账的名声传出去，那他们的生意就别想再继续做下去了。收费高，成功率也高经过4年多的发展，“魔鬼博士”讨债公司逐渐闯出了名堂，生意越做越大。目前公司有1500名客户，受理金额达50亿玻利瓦尔（1美元约合1600玻利瓦尔）。由于讨债有方，公司经常接到国外委托的案子，比如迄今成功追回的50万美元的最大欠债案，就是由一家美国企业委托的。追讨债务的成功率高达85%以上。当然，讨债公司的收费也不菲：债务数额在100万—300万玻利瓦尔的，公司收取30%的服务费；300万—600万玻利瓦尔的，服务费为25%；600万玻利瓦尔以上的，服务费为20%，而且客户要预先付一半的服务费。与其它地区的讨债公司不同，“魔鬼博士”讨债公司绝对不会使用绑架、暴力或其它威胁、恐吓手段，也绝无黑社会背景，他们成功的秘诀就是打击赖账者的名誉。但公司的讨债方式也不可避免地遭到一些人的指责，有人攻击这家公司的业务侵害了欠债者的个人隐私，损害了他们的个人权利。一些人还去法院上告，要求法院宣布讨债公司非法。但这些都没有对“魔鬼博士”造成实际影响，公司的业务依然蒸蒸日上。共找到240,377个相关网页.
江西南昌一家已被注销长达7年的企业，如今竟能一次性“招收”100多名本、专科应届毕业生；南昌另一家注册资本仅为50万元的通讯类企业，不仅能一次性招收上百名应届毕业生，而且还能不用考虑专业，招收几十名与通讯行业毫不相关的农、林、水专业的毕业生……这些与常理相悖的就业情况让人疑问重重。那么，究竟是谁在为这些虚假就业开证明呢？虚假证明触目惊心江西省高等院校毕业生就业指导服务中心通过对2004年全省数万毕业生就业电子档案查询发现，10余家公司不合理地大量吸收毕业生，存在制造虚假就业的重大嫌疑。这些在江西名不见经传的公司，每年吸纳的大学本、专科生人数均在百人左右甚至更多，成了江西的“用人大户”，其招收人数之多，招收涉及专业之广，令江西一些大规模的企业都望尘莫及。记者通过工商部门查询这些“招人大户”后发现，有的公司早已注销多年；有的根本没在省内各级工商部门登记过；有的即使仍在营业期限，但注册资本不过几十万元，根本不具备一年吸纳上百名毕业生的能力。如1997年底营业期满已被注销的南昌升达副食品采购供应站，2004年却“招收”了119名本、专科毕业生，牵涉江西多所省内知名大中专院校学生；再如南昌市翻译事务所（原南昌市人才市场下属单位，现工商局查无此公司）2004年接收了122名本、专科毕业生；在一家名为“南昌东益通讯实业有限公司”、注册资本仅50万元的通讯企业，2004年接收的毕业生多达107名，其中三成以上的毕业生竟来自农、林、水专业。江西省高等院校毕业生就业指导服务中心信息市场部部长王为民介绍，这种将未实际就业的毕业生“安置”到一些并无用人需求的公司或单位，甚至还提供一些根本就不存在的单位给毕业生“落户”的情况，目前在一定范围内普遍存在。虚假证明的背后就在这些“用人单位”盖章同意接收的毕业生就业协议书上，记者发现一个奇怪的现象：“用人单位上级主管部门意见”一栏内无一例外地都盖的是各个“人才流动中心”的专用章。经记者多方了解，江西省一些人才市场（人才流动中心）均掌握了一批这种专为吸纳毕业生虚假就业的公司用章并长期使用。为了进一步证实人才市场与虚假证明的关系，记者以应届毕业生的身份，对南昌市人才开发交流服务中心暨南昌市人才市场进行了暗访，发现从开具虚假就业证明当中，人才市场能够获得相当的经济利益。在这个人才市场的人事代理部，一位工作人员称，只要一年交240元相关费用，就可以办理毕业生档案接收手续，并随即开具了《接收应届大中专毕业生（研究生）证明》让记者回校转档案。记者提出人才市场不同于实际就业单位，教育主管部门可能不承认这是毕业生正规就业。该工作人员称就业协议书盖上人才流动中心章后，“学校会认作是用人单位接收的，而且不少学校和学生都是这么办的，人才市场也会落实好具体的就业单位名称。”记者公开身份后，一位人事代理部副主任提出了他对“虚假就业”的看法：“我认为大学生实际就业情况良好，就业率可以达到99％以上，只不过很多学生没有和用人单位签合同。因此，人事代理部门提供一些虚假单位用章，只是帮这些学生忙。”他也据此认为教育部门统计就业率的方法陷入误区并有失公平，不能以用人单位是否盖章接收为是否就业的唯一标准，这会造成事实就业与统计就业的误差。记者了解到，由于全国各地户口和人才政策各有不同，的确有江西毕业生在外省市找到工作后无法直接落户，必须挂靠到南昌的人才市场保管档案，人才市场也确有进行正常人事代理的必要。但王为民认为，毕业生就业统计方法经过了多部门的长期探索，是一个能充分反映大学生就业状况和层次的成熟方案。记者了解，近几年南昌市人才市场每年新增“挂靠”毕业生约3000人。除去正常人事代理部分，其中可能存在的虚假就业人数非常可观。“一举三得”还是“积重难返”？从表面上看，人才市场提供虚假用人证明可谓“一举三得”：对人才市场来说，能够以确保提供户籍和挂靠单位为名，吸引更多毕业生来办理落户手续，并收取每人每年约200元的档案保管费用以保证部门经济效益；对高校来说，只要学生找到挂靠单位，不管是否真正能够工作，都可以视为“就业成功”，不仅能维护学校较高就业率的社会形象，还能为此争取更多的招生计划；对毕业生来说，他们虽然没有实现真正意义上的就业，但能够将户籍留在省会城市或中心城市，不必迁回原籍，并继续寻找新工作。但江西省教育部门认为，人为造成的就业率虚高将严重影响中央、各地和各部门对高校毕业生就业形势的判断，进而影响相关政策的出台并误导教育资源的有效配置。仅以一些学校专业设置为例，就可能生产出大量无人“买单”的毕业生后还浑然不觉，使得教育的投入与产出不成比例甚至积重难返。一些毕业生也认为，伪造就业单位表面看上去“一举三得”，但就业压力没有真正缓解，其造成的直接恶果必将是大量“挂靠”的毕业生闲置在就业市场并不断累加，给今后的毕业生就业造成更大压力。编辑：杨琳共找到3,477个相关网页.
人好像少有心理平衡的时候。单身时，想结婚，觉得只要能摆脱孤独就好；而结了婚，很多人就开始抱怨自己掉价了。要么就是老公再也不像以前那样百般呵护，反而会扔一双臭袜子给你洗；要么觉得自己的已婚身份让很多漂亮的妹妹敬而远之，连个侃山的对象都不好找了。你结婚了吗？感觉如何？升值还是掉价了呢？门关上了宁宁结婚了，嫁作他人妇的时候场面很大，足以满足宁宁的虚荣心。可是随着誓言及婚礼的落幕，生活归于平静，这对于爱玩儿的宁宁来说是很令人郁闷的事情。今天她就想起了前男友林平对她说的话：看你能忍多久！她在办公室打电话给林平，林平在那边幸灾乐祸地说：“得，被我猜中了吧，知道你就踏实不了，受不了了吧？想我了吧？哈！”宁宁嘴硬：“想你？别做梦了。我就是忍不住出来玩儿也不会理你啊！”林平轻蔑地回她：“你不理我？恐怕要不是我念往日旧情，还眷顾你一些，肯定没人理你了！别忘了，你已经是妇女了！可不是当年如花似玉的姑娘了！嘿嘿！”这话说得宁宁心凉了半截，难道真的被一纸婚书给搞得全无往日辉煌？想我宁宁当年多少翩翩少年整日追随左右啊！不禁顾影自怜，更多是心有不甘啊。于是，某天在老公出差的周末，宁宁振作精神，约上昔日好友，来到以前经常光顾的酒吧，那家酒吧很多人宁宁都已经很熟了。那天去的时候，他们看到宁宁，有个叫邱江的男孩儿走过来打招呼：嗨，这不是宁宁吗？听说你结婚了？看上去就是不一样啊，成熟。真成熟!这话宁宁听起来总觉得哪儿不舒服。算了，不去管他。宁宁叫了一瓶红酒喝到一半的时候，发现对面桌的一个男孩儿的眼神多次与自己相遇，从眼神里，宁宁感到了吸引，同时也颇为自豪，大有风采不减当年的豪情。不一会儿，那男孩儿拿着酒杯过来，身材不错。当他走到宁宁他们这桌的时候，大家都看着他，他却只看着宁宁，面带迷人的微笑凑到宁宁耳边悄悄说：“一会儿我们换一家喝酒，怎么样？愿意吗？”宁宁媚眼迷离地看着他：“好啊，没问题。但必须是我喜欢的地方。”那晚宁宁带着几分醉意，跟那男孩儿走出了酒吧。他们换到了宁宁很喜欢的苏丝黄，在那个奢靡的榻上，宁宁忘记了时空，忘记了自己，恍如自己就在旧上海的租界，化身为最高贵的交际花，跟那些狂蜂浪蝶应酬在滚滚红尘。再后来，宁宁跟那男孩儿回了家，她甚至没有问那男孩儿的名字，她只知道自己喝醉了，只记得自己还是那么有魅力，还是征服了那晚最帅的男人。他们在床上听彼此激烈的呼吸，在彼此的身体上起伏。那男孩儿太棒了，年轻有活力的身体，陌生而有神秘感的气息，这一切让宁宁迷醉。那男孩儿抱着怀里柔弱无骨的成熟女子，十分迷恋。就这样他们在彼此的吸引与欲望里沉浮跌宕，直到沉沉睡去。第二天早上他们几乎同时醒来，那男孩儿迷恋地看着宁宁，抚摸着她的身体，对她说：能问你的名字吗？我想再见到你，每天跟你在一起。宁宁仿佛突然惊醒，对他说我可以告诉你我的名字，但我们不会常见面。为什么？我老公出差快回来了啊，不过我会找机会跟你见面的。那男孩儿只呆住一秒钟，就把手拿开，然后起身边穿衣服边说我们还是少联络吧，我可没兴趣做第三者。穿好衣服对床上的宁宁说我要上班了……宁宁很尴尬地匆忙穿衣出门，她刚刚踏出门，背后就“砰”地一声，门关上了。宁宁难堪地想：就是因为我结婚了吗？有些事情可能永远都搞不懂，但却明白，确实——今非昔比。谁会给上钩的鱼喂饵或许每个女人都有掉价的那天吧，我想这是客观事实。既然女孩子把爱情当作自己终生的事业，那么她的情感早晚要陷入令人失望的境地。那毕竟不是男人的事业，所以爱情会变成亲情，男人也会从宠爱变为淡漠，这是早晚的事吧。与其孤独地在空气中烂掉，不如先倒在一个男人的怀抱里慢慢掉价吧。这么想着，我和他结婚了。我已经做好准备，默默等待他不喜欢我的那一天来临。虽然我们目前彼此还相爱，我还是逐渐神经质起来。他的任何一句抱怨我听着都相当刺耳，而他一旦拒绝了我的某个要求，我更是会歇斯底里，总觉得他以前不这样的，这么快就变了。空闲的时候我常会想起一个人，李屏。李屏是我以前的上司，后来离开了。我们一直有来往，他大我15岁，就算是忘年交吧。我曾经在感情问题无法释怀的时候，趴在他怀里哭过。我们之间有点暧昧，比友情多一点，比爱情少一点。一直记着他那句话，“早晚有一天，你的爱人对你会不那么亲密了，别失望，那是女人一生必经的阶段。”我22岁就懂得了这个，也就是从那天起，我不再做天荒地老的美梦。我和诚结婚了，婚礼前一天我并没有其他少妇的欣喜，因为我知道早晚有一天爱要远去。他说：“你怎么这么平静，我都怀疑你是否爱我。”“什么爱不爱的，我不是都嫁给你了吗？”我摸着他的脸，那时他目光温柔，我说：“早晚有一天你不会再用这种眼神看我。”“你说什么？”他眯着眼睛似乎没听清。“哦，没什么。”不管如何，我还是要尽主妇的义务，我会收拾房间，偶尔做一顿丰富的晚餐，我会在老公工作时送上一杯刚刚泡好的绿茶，我甚至会洗他扔在水池边上的内裤，这是以前从来没有过的。渐渐的，对于这一切，他不再感恩戴德，不再欣喜若狂，不再时不时送花给我，他的平静一如我应对他求婚时一样了。我又想起李屏的话，“谁会给上钩的鱼喂饵呢？”是呀，谁会给上了钩的鱼喂饵呢？女人是矛盾的，总想保持吸引力，让对方搞不定，但同时又需要安全感，因此最终还是要被某个人搞定，成了他钩子上的一条鱼。“我变得越来越暴躁，我想我还是害怕他会有不爱我的一天。”某日我拨通了李屏的电话，说着说着居然掉下泪来。“我看你是闲的！”他说话还是这么狠。“女人一闲就生事端，你老公不容易，别再给他添乱了，你要乖一点，他就会喜欢你。”我就不明白了，凭什么女人婚后就得夹着尾巴做人。但是我还是听了李屏的话，继续做一个完美的主妇。这一天，我白天没怎么喝水，晚上炒辣椒时搞得嗓子疼，夜里忽然咳嗽起来，抑扬顿挫持续了很久，正当我心里埋怨老公睡得像死猪一样的时候，他忽然起身搂住了我，“怎么了？老婆，我爱你，你怎么了？”他半梦半醒，一惊一乍的。“渴了。”我说。他一骨碌爬起来跑出卧室，半分钟后又回来了，手里端着杯子，“水不烫，快喝了吧。”我迷迷糊糊地喝了水继续睡去，感觉到他竟一下下在轻拍我的后背，并且嘴里念叨着：“没事了，宝贝，睡吧，睡吧，没事了。”我忽然觉得掉不掉价又有什么意义呢？只要现在还爱，一切都好。我笑着进入梦乡，觉得结婚真好。江河日下看我摇晃着半杯长岛冰茶，露出一副笑眯眯的模样，闹闹问：“小满姐，今儿是不是喝高了！”她伸手就要拿走我的酒，那可怎么成？“没，你才高了呢！我高兴还来不及呢！”我都觉得自己的舌头似乎大了一块似的。闹闹真是多嘴，跟同桌的一班人解释道：“她老公出差了，所以才敢出来玩，平时都很乖地待在家里的。”“难得，难得……”众人感慨道。我不是平时不出来，那是没心情。可好不容易有了心情，却没有能玩的人了。一小美女凑过来，好奇地向我打听结婚后的感觉，更让我觉得恼火的是，我今天惟一看好的帅哥在听到了我们谈话的内容后，居然连跟我拼酒的念头都打消了，难道已婚女性就真的不能出来混吗？“满姐，你老公也不查岗啊？”“靠，谁查谁呀！？咱作为一新时代的女性哪能让一男的给看住了啊！”我还恬脸跟人家吹牛呢，没想到闹闹又来跟我捣乱，她可真对得住她这名字。“她是早汇报完了，才出来的。人家已经领了本的，可比不了咱们的。我刚还看见她老公给她发的信息呢！”“那满姐，现在肯定没人追你了吧？”现在这年轻小女孩就好瞎打听，谁让咱吃得多见得宽呢，不能让个小丫头片子给看扁了。“多了去了，还真不是逗你，比我结婚前那是有过之而无不及。”看来我今儿的酒还真没少喝，平时不好意思说出来的话，今儿一古脑儿都抖搂出来了。比以前小姑娘的时候，放得开多了，可不能细琢磨，那时候，可都是一帮男人围着我，现在却换成了一堆小丫头。今非昔比呐！也奇怪了，现在甚至连个请我喝酒的都没了，这脸丢的可不是一星半点了。不过更让我难堪的还在后面。一哥们儿，半生不熟的那种，以前在bar里混过那么几回。没结婚那会儿，经常有事没事抛个媚眼，还给我留过电话。可这次听别人说我结婚了，当着一帮小姑娘的面，让我下不来台。其实也没什么，就是发名片的时候，一看我已婚，居然就故意漏掉我。居然还恬不知耻地跟我说：“你老公那儿有我电话，我就不给你我片子了。”大家评评理，这能是人说的话吗？当我乐意要啊！可也不能欺负人欺负成这样，不就是个已婚妇女吗？怎么能连张名片也不给发呢？闹闹在车上，语重心长地说：“小满姐，我真的挺羡慕你的，有个那么好的归宿……我也挺想结婚的！”头晕忽忽的我忽然觉得这妹妹今天是不是也跟我一样喝高了，不禁说道：“姐姐我都栽成这样了，你还想步我的后尘？这折扣打得还不够大吗？！”女人怎么会掉价呢？我的工作环境比较恶劣，部门总共八个人，除了我这个已婚男人，六个是已婚妇女，加一个小屁孩儿(应届毕业生)。大家每天都喜欢谈论一个问题，就是老公。真奇怪，女人在婚前总是很高贵，好像全世界的男人随便挑，婚后却对着一个男人较劲，而且大多是抱怨，一个说他老公越来越不关心她，就忙自己的；另一个就说他老公在家屁都不干还挑三拣四；第三个说他们家那位吃了就睡，睡了就吃，精神无比苍白；最狠的是我们这儿的大姐级人物张小迷直接把老公说成畜生。每天上午10:30，比上了闹钟还准，一定是大家的聊天时间，到11:30午饭，整整一个小时，我都要听这些八卦的女人东拉西扯。先是说克林顿现在也不知怎么样了？还像以前那么帅吗？忽而转到德国总理都是女的了，这全球女人地位也该跟着升值了。然后不知哪位惊叫起来，原来她从网上发现了一只胖得像馒头的小猫，众人夹带着应届毕业生围上去一起大呼小叫，称赞其超级可爱。某人说她老公很专制，不让养猫，大家又开始轮流批判自己老公了。我想此时分布在各处的六个男人一定在不停地打喷嚏。终于我忍不住了，拍案而起：“妇女同志们，不要这样，把自己弄得跟怨妇似的，事实上并不是你们老公有多坏，主要是因为你们把所有的精力全放在他身上了。这样吧，我发现了一个交友酒吧，很好玩，明晚我带大家去玩，你们好好打扮打扮，就会发现自己还是很受异性欢迎的……”本是随便一说，没想到却得到了大家的热烈响应，次日我只得向老婆编了个谎子，说部门聚餐，要晚回家。众少妇看来都做了精心打扮，在酒吧迷离的灯光下争奇斗艳，特别是小迷姐，很有成熟女人的风韵。我们六女一男一桌，没有十分钟已经坐过来了四个男子，给大家点了酒水，我干脆独自去舞池跳舞，自打去年结了婚，我还没出来玩过呢，今天可以放松一下了。隔着三五个人，有个美女冲我抛着媚眼儿，我走了过去，和她面对面共舞起来。“你好呀，自己来的？”美女笑吟吟地问我，“我……老婆在那边。”我往我带来的妇女团队那里一指，恰好小迷姐正看着我一边，她的身边有两个男的很殷勤地陪着笑。美女笑了，“你老婆和别人聊呢，你不生气？”“没事，我不是也和你跳舞呢吗？不就聊聊天跳跳舞嘛！”这时手机开始振动了，一看是老婆的电话我赶紧跑到楼道里接听。“你在哪聚餐呢？半天不接我电话？”“哦，刚完事，她们还想找个酒吧再玩会儿。”我应着。“玩个屁，一群不着调的人。老婆在家等着，你在外面玩，女人怎么就这么倒霉……”“得，别抱怨了，我回去还不成吗？”临走前和众妇女们打招呼，竟无人挽留。寻共舞美女的影子，已和他人激情“贴面”，这年头女人怎么会掉价呢？老公才难当呀，家里挨骂，外面被人冷落。电话又响了，还是赶紧颠儿家吧。婚后价值论A女：我觉得男人结婚往往会升值，特别踏早婚的男人。一旦进入婚姻，他们就比较塌实了，一般不会再纠缠于感情，更多的精力会放在事业的发展上。经过努力，他们的社会地位会逐渐提高，人也成熟起来，这样就会更吸引女人。B女：掉不掉价，主要取决于自己考虑问题的角度。谁也无法保证对谁好一辈子，这和自己是不是贬值了没有关系。一个男人在遇到事情时，把你和家庭放在第一位，就已经是个负责的男人了。C女：有些女人结婚后感到失望，其实是自己心理发生了变化，对他要求多了，也开始纠缠很多细节。而且两个人都是有变化的，婚前双方都要装得好些，女人也一样。你以前尽量表现得优雅和善解人意，婚后你同样会撕下面具，只是男人没有女人心思细腻，在情感上比较不容易有挫败感而已。D男：男女都一样，结婚了就有归属感了。男人这时候精力就往工作上用了，女人呢就为家庭多付出点，社会分工不同，没什么高低贵贱。没必要老担心老公会不喜欢自己到外面花心去，谁有那么大闲心呀，怪累的。E女：细节的东西别太计较，否则会伤感情。婚姻真是靠经营，别老是跟怨妇似的抱怨，没用。让你爱的人爱你，本身就是一种能力，要在实践中不断提高才好。关于掉价，我觉得女人结婚了，男人会觉得你没有小女生那么麻烦，反而相处起来更轻松。F男：我从来没认为女人因为已婚就会缺乏魅力。我觉得她们最吸引人的状态应该是淡定而平静。一些“没主儿”的姑娘往往显现出浮躁感，而一个幸福的已婚女人则会显得平和而自然，一个男人如果抛开要结成情侣的功利性，还是会欣赏已婚女人的。G女：我觉得一个男的既然娶了你，就已经很不错了，就是给了你最高限度的爱，升格当太太了就是升值了。编辑：杨琳                
2005年黑龙江省大专以上应届毕业生人数将达到11.3万人，其中博士为2200人，硕士近7000人，本科毕业生6万余人，专科生4万人。毕业生总人数比2004年增加近两万人，为历年之最。大学生就业难的问题更加突出。又是一年应聘时，当刚从校门出来的大学毕业生们奔波于大大小小的招聘会时，他们却发现，有无工作经验、性别和家庭背景筑起了三道“就业门槛”，成为毕业生们就业的障碍。前不久在哈尔滨举行的东三省人才交流会，主要是针对2006年即将毕业的应届毕业生的。大会虽然来了410家招聘单位，设置了近2万个职位，但大多数单位在招聘目录上明确标出“招聘有工作经验者”等字样，这就使得这些应届毕业生们乘兴而来，败兴而归。来自哈尔滨学院英语系的应届毕业生刘莉说，上学的时候几乎天天都有课，根本没有时间出去工作。大多数单位认为在校大学生流动性太大，且工作时间不固定，兼职一般都不用在校大学生。刚刚毕业哪来的工作经验？哈尔滨电表仪器厂在招聘的部分职位后标出了“招聘有工作经验者”。该招聘人员说，应届毕业生学历虽然不差，但是由于没有实际工作经验，属于“生手”。此次他们来大会的目的就是在社会上招聘一些有经验的人员，好尽快为单位创造效益。“我觉得不公平，就因为我是个女生，很多单位都不给我就业的机会。”哈尔滨理工大学英语系的张明说。张明的专业课成绩优异，还是党员，组织能力在学校里也是有口皆碑的。可几次应聘下来，她连面试的机会都没有。而和她一同投简历的、成绩远不如她的同系男同学却屡屡有面试机会。张明觉得“不服气”，就打通了一家企业人力资源经理的电话，该经理称，张明的成绩和能力都符合该企业招人的条件，可就是因为张明是个女孩子，工作起来不方便。哈理工大学经济管理学院金融学专业的范雪莲在应聘的时候也有相似的经历。当她投简历时却被告知“我们公司招聘员工时男女性别是有一定比例要求的。”“女性员工不适合我们的职位”。当她把简历投到一家在国内颇有影响力的家电企业时，企业招聘人员竟然说：“我也承认男女平等，可是我们不想要女生。”东北农业大学法律系的小王到开发区一家律师事务所应聘还碰到过“查户口”似的面试。在第一轮的笔试过后，小王进入了面试。该事务所的负责人单独面试了小王，开门见山就问小王：“家是不是哈市的？家里人都从事什么工作？有没有在公检法部门工作的？”当负责人得知小王家在外地，亲友也没有在政法系统工作的时候，负责人就回绝了小王。黑龙江大学经济与工商管理学院市场营销专业的王爽同学对记者说，前几天参加了一场招聘会，她给一家知名的药厂投了简历。得知她家在哈市之后，用人单位要求她写出家里所有人的朋友圈，特别强调要写出他家亲友的工作单位和职务。后来她才知道，用人单位是想知道她亲友的工作能对她的工作有多大的帮助。面对找工作的这些新门槛，哈尔滨市人力资源市场赵双科长说：“这是由于毕业生太多，供求关系改变了，用人单位开始挑剔起来，按照他们自己的理想化的目标设置招聘条件，这无形中加剧了毕业生的就业困难。”编辑：杨琳共找到1,508个相关网页.
又到年底，该是拿年终奖、等待晋级的时候了。此时的你，是不是还惦记着老板在应酬客户的茶饭之余、在公司派对的欢庆高潮、或者是仅有两人的私底下，说出一些类似于“好好干，等到……以后给你加薪/晋升”的话。这种当时当下的承诺还作数吗？或者那只是老板出于鼓励目的一时高兴的言词？你是否在为怎样提醒老板而发愁？是否疑惑，没有得到兑现的承诺，是老板的“健忘”还是老板的“出尔反尔”？电梯里的承诺无效某传媒公司行政人员云从上班开始的两年半里，我一直由前任上司带着，挺受他关照的，工作上一直没有什么很大的难题。上司为人不错，我也很敬重他，所以希望能一直可以在他手下干活。直到半年前，公司实行了很大的改制，上司很早听闻风声可能自己会被调岗，当然那实质上是一种资格晋升。在闻风后不久，有一次我记得我和他正好搭乘同一部电梯，就对他晋升的事表示了祝贺，他很高兴，也顺势说了句“你这个助手很得力的，到时候和我一块儿过去”。我当时听了简直开心得要跳起来，跟着上司一起升迁，不仅可以少奋斗几年很顺应地晋升，而且连自己跟的人都可以不换，用不着顾虑和新上司重新处理人际关系的问题。可是欢喜的好景不长。一直到给前上司开欢送会的时候，我还没有看到任何可能跟他一起被调走的蛛丝马迹，而天真的我居然还怀揣着最后一丝希望。最终上司真的绝尘而去，到其他部门报到并开始了正式工作，我这才意识到自己的悲惨现状：还是只能乖乖地呆在原地努力奋斗。新来的上司可能因为生分，总感觉没有前任上司容易相处，总之那段日子过得十分郁闷。后来也很少再碰得见前任上司，他对我似乎也根本没有想做一点解释的意思。我现在才明白，电梯里的话完全是他的无心之语。暗示原来不等于承诺某采购集团采购主管Rick我在这个公司卖命地干了一年多，期间的表现一直不错，业绩也始终保持在其他人之上，所以根据自身的情况，我给自己做了一个比较客观的工作评价和职业发展计划。过了年之后人事又会有调动，那时候我也刚好在公司服务满两年，某种程度上也算是有点资历的员工了，我的级别应该会再提升一级。如果不出什么意外，一直空缺着的部门经理的位置应该可以顺理成章地归顺于我，那时我的工作就会更加有伸展度。令我对升职更抱有自信的是我的领导，他时常在我耳边说：“该你的总会是你的，不要急……”，我将这话视为是一种暗示，美滋滋地心想马上那个部门经理就是我的了。可是人算不如天算，谁知道半当中会杀出一个程咬金来。公司公派出国去总部工作两年的一个人马上期满，年底就要回来了。公司中纷纷流传说那人一回来就要填补那个部门经理的空缺。我听闻时一下子慌了，为了证实情况，到领导那里去旁敲侧击地探了探口风，没想到领导一句“他的确是公司重点培养的对象”把我给懵了。现在看来那家伙回来就是来接手这个我巴望已久的位置的，是我自己太想当然，误解了领导的“承诺”。编辑：杨琳共找到31,334个相关网页.
日前，日本关西电力公司所属的福井县美滨核电站3号机组发生了蒸气泄漏事件，虽然事故并未造成放射性物质泄漏，但仍造成4人死，7人伤的严重后果。这次事故，再一次引起了人们对于核能发电安全性的置疑。“核泄漏”危害猛于虎作为一种能源，核电的确有着不可比拟的魅力——它是目前最新式、最干净，且单位成本最低的一种电力资源；它稳定性高、寿期长、低污染，在解决资源紧缺，改善环境质量方面具备明显优势；它可以促进经济发展并协调经济发展与环境建设的关系，是可持续发展的重要能源。1957年以来，人们开始建设核电站利用核能发电，到现在，核电约占全世界电力的1/5，对繁荣经济起了巨大作用。但是不可回避的是，在过去的近半个世纪中，核能也曾给人类带来过巨大的伤害，“核泄漏”这一“隐患”就如一颗定时炸弹埋在了人们心里。历史上曾发生过的核泄漏事故，都造成了相当的危害，最严重的一次要数1986年发生在前苏联的切尔诺贝利核泄漏事故。1986年4月26日对于切尔诺贝利核电站来说是个悲剧性的日子。凌晨1点23分，两声沉闷的爆炸声打破了周围的宁静。随着爆炸声，一条30多米高的火柱掀开了反应堆的外壳，冲向天空。反应堆的防护结构和各种设备整个被掀起，高达2000℃的烈焰吞噬着机房，熔化了粗大的钢架。携带着高放射性物质的水蒸气和尘埃随着浓烟升腾、弥漫，遮天蔽日。虽然事故发生6分钟后消防人员就赶到了现场，但强烈的热辐射使人难以靠近，只能靠直升飞机从空中向下投放含铅（Pb）和硼（B）的沙袋，以封住反应堆，阻止放射性物质的外泄。这场事故不但造成2人死亡，更使很多人受到放射性物质的污染。至1992年，已有7000多人死于这次事故的核污染。由于这场事故，核电站周围30公里范围被划为隔离区，居民被疏散，庄稼被全部掩埋，同时在日后长达半个世纪的时间里，10公里范围以内将不能耕作、放牧；10年内100公里范围内被禁止生产牛奶。不仅如此，由于放射性烟尘的扩散，整个欧洲也都被笼罩在核污染的阴震中。临近国家检测到超常的放射性尘埃，致使粮食、蔬菜、奶制品的生产都遭受了巨大的损失。时至今日，当时参加救援工作的83．4万人中，已有5．5万人丧生，上万人成为残疾，30多万人受放射伤害死去。正是这种巨大的危害性使得许多人对核电站谈虎色变。在许多国家，“反对派”激烈的抗议和阻挠使核电事业的发展放慢了脚步。此次日本美滨核电站事故的发生又一次引起了人们对核能发电安全性的置疑。作为同样拥有核电站的国家，中国的核安全问题在此刻也被推到了台前：中国该不该继续发展核电？中国核电站够安全么？解读中国核电安全密码针对这样的疑问，中国核工业集团公司安全环保质量部主任从慧玲给出的答复是：“在中国，（切尔诺贝利核电站悲剧）那样的事故绝不会发生。”核电专家凭什么给出如此肯定的回答？凭的是高质量的技术保障和严格的监督管理体系，二者一体，形成“纵深防御体系”，从而将核泄漏概率降至最低。中国核电站有4道安全屏障。第1道，核电站的燃料是二氧化铀的陶瓷体芯块，能把绝大部分的裂变产物自留在芯块内；第2道，性能相当好的锆合金包壳管把芯块密封在管里；第3道，压力容器及一回路压力边界；第4道，安全壳。当4道屏障同时失效，放射性物质才有可能泄漏，但这个概率是极低的。另一方面，自1984年中国建造第一座核电站开始，国家对核安全的重视就从未松懈过，制定了一套完整的核安全监督管理体系——成立专门的核安全监管机构；建立完全与国际接轨的核安全法规标准体系；对所有核电站实施安全许可证制度，安全许可证发放后，继续对核电站的设计、建造、运行实施全程安全监督；中国核安全局在中国的四个地区建有监督站，对所有运行或在建的核电站实行24小时现场监督……20年来，国家投入了大量人力物力进行研发，从主管部门到电站业主，经过二十年的发展，其设计、运行、维护的经验不断增加，这也是核安全得到保障的重要基础。另外，即使发生过几次事故，历史仍然可以证明核电是种十分安全的能源。自1957年美国第一座核电站运行以来，已累计运行了1万多堆年，就是其间发生过的两次严重事故，也只有一次有放射性物质逸出，造成污染和人员伤亡。这种高安全的运行纪录，在能源发展史上，包括常规电厂、煤矿、油井、水坝等，都是绝无仅有的。事实上自切尔诺贝利和三哩岛两次核事故后，各核电国家加强安全措施和安全管理，加上核电技术的改进和成熟，核电站运行更加安全可靠了。到目前为止，已基本确定此次日本美滨核电站事故原因是由于安全检查体制出现漏洞，工作人员玩忽职守，致使管道年久失修，超过安全期限而造成的。只要我们严格按照管理规定操作，重视安全工作，这样的问题是不会发生的。中国核电发展现状有了比较成熟的技术作保障，中国有能力进一步发展核电。而社会发展带来的高电力需求使中国十分有必要迅速发展核电。近两年来，由于国民经济持续快速增长，电力包括煤炭、石油等能源已经开始出现十几年前中国经济起飞时期的瓶颈制约征兆。随着中国经济的增长，作为主要动力的电力，预计到2020年装机总量将达到8亿～9亿千瓦左右，由于目前中国电力结构以煤电为主，要实现上述目标，如全部用煤就必须新增12亿吨以上电力用煤，而目前中国每年煤电发电排放的二氧化硫已达810万吨，由此将给资源、采掘、运输及环境带来难以承受之重。电力结构如果得不到优化，能源与环境两大问题的负面影响将难以克服。在这种情况下，中国迫切需要寻找一种经济、高效的新能源。而风电、太阳能发电、潮汐发电等各类新能源，至今尚未解决电力大规模生产及经济性的问题。目前，能大规模生产电力的方式唯有核电，加快发展核电因此成为解决中国电力供应问题的必然选择。中国核电建设已有20年的历史，截至目前中国共有核电站8座，共有15台机组，其中已建成运行的9台，正在建造的两台，已报送国务院并得到批准近期将开工的4台。值得一提的是秦山核电站。秦山核电站是中国自行设计建造的30万千瓦原型压水堆核电站，已有十多年安全运行的良好业绩，被誉为“国之光荣”。在此基础上的秦山二期核电站为我国核电自主化事业的进一步发展奠定了坚实的基础。而秦山三期核电站是中国和加拿大合作建造的我国第一座重水堆核电站，1号机组于2002年11月19日实现首次并网，2002年12月31日提前43天投入商业运行。2号机组也于今年6月12日提前91天并网发电。20年来，中国核电发展虽然进展显著，但距世界水平仍有很大的差距。目前全球核电占电能的比重平均为17％，已有17个国家核电在本国发电量中的比重超过25％。而中国核发电量占总量却不到2%，远不到世界平均水平，更远远低于法国、美国85％和30％的水平。长远来看，中国的核能发电潜力巨大。根据规划，到２０２０年，中国核电装机比重将从目前的１．６％上升到４％左右，核电的装机容量将达到３６００万千瓦左右，这个速度相当于每年建一座“大亚湾”。从配套发展角度来看，该规划将带动核燃料各个环节的能力和规模到２０２０年翻两番，必将为国家带来丰厚的经济利益，同时也将有效地解决资源及环境问题，产生良好的社会效益。（韩雪）
填补软装空白首家美式家居家饰馆进京——HOLA特力屋开始试营业(2005年11月28日，北京)我要我的房间洋溢浓郁的海洋风情；我要在都市中建立我的理想田园家园；我要流行已久的蕾丝充斥家中……或者我干脆不要固定风格，将“混搭”进行到底。如果是过去，想要随时改变家内的装饰似乎有点奢侈，一站式软装潢家装市场在北京的踪迹难觅只能让消费者徒乎无奈。11月28日，位于西北四环金四季购物中心的HOLA特力屋开始试营业并将于12月8日正式营业。她的出现，将使得北京的软装潢市场空白成为历史，并将带给消费者崭新的消费理念和生活方式。HOLA特力屋是一家美式家饰家用生活馆，卖场的形态和风格提倡舒适、明亮、开放、自由的购物环境。引进全球流行的家居风尚，提供顾客居家布置MIX&MATCH的“混搭”概念。色彩亮丽鲜艳，产品富有想象力、创造力、多样化。开架式陈列让顾客可自行取得选购的商品，6500平米的卖场空间满足消费者一次购足的流行消费趋势，提供独具特色且完整齐全的品类，其经营内容包括：寝具、窗帘、层架收纳、小家电、家具灯饰、餐茶锅具、卫浴美体、蜡烛烛台、饰品花艺等15大类1万5千多种精致多样的家居商品，并有近40%是独家专卖的商品。卖场中，最具特色的“LightUp蜡烛概念馆”吸引了大量讲求生活情调的消费者驻足和购买。精美的设计和品质，使得曾经是生活必需品的再度风靡，成为了品质家居生活的必备。成为HOLA特力屋的会员是完全免费。而一旦成为会员，将享受到不定期的来店礼、接收到采购型录及促销信息、VIP回馈计划，在会员生日时，更可获得来自HOLA特力屋的精美礼品、不定期举办讲座等专属活动。据悉，采用会员制的主要目的在于透过后台完整的CRM系统，可随时了解市场动态和消费者的需求，保持商品的汰换率灵活更新，使消费者可以持续在HOLA特力屋的卖场里买到其需要的商品。谈到HOLA特力屋在北京的前景，曾经风趣的将软装潢的定义解读为把房子倒过来掉下来的就是软装饰的总经理顾忆华女士表示：根据分析，2004年北京竣工的25万套住宅以及25万户左右的旧房装修将拉动350亿元的北京装修市场。如此庞大的家装市场让她对北京的前景充满信心。根据私车拥有率和消费成正比的分析，以及上海的实际销售情况，北京高达22%的私家车拥有率和北京人的消费观念也让HOLA特力屋对未来心动不已。HOLA特力屋隶属于国际知名贸易集团特力集团，在中国的台湾地区已有8家连锁大卖场，加上北京金四季店、上海仙霞店和莘松店，年底HOLA在中国地区的总数将达到11家，未来还将在亚洲其它国家和地区发展。特力集团是全球最大的零售建材供应商之一，主要的客户有沃尔玛、B&Q等零售业巨头，是一家已成立28年的全球性集团。旗下共有零售、贸易、营造、电子商务、工业设计5个事业群。其中零售事业群的B&Q和HOLA在台湾的硬装和软装领域都达到了第一名的优异成绩。硬装部分B&Q特力屋在台湾地区已经有19家门店，知名度更是高达95%。软装部分的HOLA也已达到了8家门店，拥有46%的市场占有率。另外值得一提的是，独具特色的LightUp蜡烛概念店在台湾地区也已有14家，未来在大陆将大力发展加盟。2004年，HOLA特力屋进军大陆市场，首店落户上海，凭借其产品的独特性和创意性受到了精明的上海客户的青睐。瞄准北京市场的空缺和需求，在经过一年的成功运作后，HOLA特力屋北京首店开门迎客，从试营业一开始，就受到很多消费者的喜爱，人气彪升。从HOLA特力屋了解到，除了北京金四季店的开业以外，还将在北京开设5-6家店，并计划在未来的三年内以华东地区为基地,再拓展至华北、华南地区。拓展模式都将以一级城市为主，再蔓延至邻近的卫星城市。
读者刘小姐来信说：我在一家杂志社担任美编已经3年了，在工作中我总是很客气、谦让，编辑提出的要求，不论对或不对我总喜欢说：“行！我听你的。”结果大家给我起了个绰号叫“我听你的”。但现在杂志社面临改革，为了提高效率，总编要求大家能够独立完成工作，多提好创意。这时我才发现，我已经习惯了别人帮自己拿主意，而缺少主见，我感到压力很大，怕饭碗保不住。请问专家我该怎么办？专家解答：要改变现状，首先要从思想上充分认识到自己的不足。“不怕做不到，就怕想不到”，要树立信心，消除消极的思想压力，相信自己。“知道不一定能做到”，所以现在最重要的是凡事要先有自己的主见，当然这不排除听别人的意见。刚开始一定有些不习惯，但只要你有决心，反复提醒自己，慢慢就会习惯了。“成功是一种习惯”这句话的意思就是说，社会上那些成功人士能成功并不是他们和一般人在能力上、智商上有多大区别，而往往是因为他们具备了诸如有主见、执著、认真、自信等良好的习惯，这些习惯在他们职业成功过程中起着尤其重要的作用，没有好的工作习惯你是很难成功的。跟好老板还是选好工作我左右为难！读者高小姐来信说：两个月前，我应聘了一家与我所学专业对口的公司，面试时，老总只招销售人员，被我拒绝了。几天后，老总打来电话，仍想聘用我去做销售，虽然我不愿做，但我还是被他的诚意所打动，心想不妨从业务员做起，总会有发展空间的。现在我快转正了，可我还是想离开。老总对我一直很信任，在此期间，已有两三家公司聘用我，薪金是现在公司底薪的四五倍，我也曾跟老总说想离职，可都被老总的挽留。找个好老板不容易，但找个薪金满意、专业对口的工作更不容易，公司老总已表示不会给我调整工作岗位，只有可能在此岗位上升职。请问专家，我该如何选择？专家解答：首先肯定你个人品质很好，在选择职业时不光考虑自己的利益，同时还考虑别人的感受。有时眼前的利益也许少些，但如果现在的单位发展前景好，老板又重用你，将来没准有更大的机会，要用辩证和长远的眼光看问题。但从你个人职业发展的角度看，你要想好自己选择一份职业的动机是什么，选择一份职业要从多方面考虑，好的老板当然很重要，还要看单位提供的职业机会、前景、自己的兴趣、工作收入、报酬等。如果你个人有比较长远的职业发展目标，那么选择职业时就会有针对性，就应该以是否符合你的职业发展方向为标准，如果现在的职业自己既没兴趣，也不符合自己的长远职业打算，就应把自己的想法和老板谈出来，充分沟通，我想你会有正确的选择的。初中毕业的我不知自己能做好啥读者李先生来信说：我是一个初中毕业生，工作过两年，后来又学了平面设计，可学完后也没找到对口的工作，目前在北京送快递。我也不知自己适合什么工作，招聘会上的公司要求都太高，不是要求大专以上学历，就是要有相关工作经验。有朋友介绍我在网吧做游戏推广员，我没去。可是送快递后，才发现自己更喜欢那个工作，我现在也不知道自己做什么好。请专家帮帮我。专家解答：首先，你年龄还小，一个人如果确定自己一生的职业发展目标和方向越早，职业成功的几率就越大，所以你可以结合自己的兴趣设想一下长远的职业目标。另外，在现阶段，考虑到生计和就业形势等因素，短期内也可以从事和自己职业兴趣不完全一致的工作，但同时不能停止对自己喜欢行业知识的学习，等将来条件成熟了，还是应该向自己的职业目标迈进。同时任何职业对人的职业精神的要求大致是一致的，所以你可以在现在的工作岗位上培养自己认真、负责、上进等良好的职业精神，一方面自己要有长远职业目标规划，另一方面又要根据自己现在的自身条件和就业形势选择就业。编辑：杨琳                   
第1页:右脚的鞋底第2页:选A的人第3页:选B的人第4页:选C的人第5页:选D的人第6页:选E的人第7页:选F的人第8页:选G的人第9页:选H的人先看看右脚的鞋底，再看看你左脚的鞋底，损坏情况到底是什么样的呢？A、右侧鞋底耗损大B、左侧鞋底耗损大C、左右两侧鞋底耗损程度相同D、鞋底前端耗损大E、鞋底外侧耗损大F、鞋底面耗损均匀G、鞋跟后侧耗损大H、鞋底内侧耗损大[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;共找到16,639个相关网页.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
周末由上海市人才服务中心举办的“上海国际金融人才专场招聘会”上，出现了数百人排队报名站“柜台”的红火场面。据悉，此次招聘单位达到了32家，但应届金融专业大学生前来参会的就有4、5千人。由于“粥少僧多”，一些银行招聘实习生站“柜台”的岗位也引来争抢，排长队报名。据了解，这次参会企业包括花旗银行、东亚银行、瑞穗实业银行、渣打银行、荷兰银行、东京三菱银行等一批知名外资银行；国泰君安、兴业证券、招商证券等许多大的证券公司，以及广电日生、友邦保险等著名保险公司。推出职位近300个，涉及了高级理财经理、营运经理、投资经理、外汇交易员、精算师等金融业高级管理及专业技术职位。该展会是“全国人才市场第三届高校毕业生就业上海地区服务月”系列活动之一，在吸引金融行业专业人才同时，也为应届毕业生提供了很好的择业就业机遇。所以，现场人气红火，40余个展位前都挤满了人。小朱是上海财经大学应届金融专业毕业生，为参加本次专场招聘会，积极备战了月余。由于许多职位都需要实践工作经验和中高级人才职称，仅有的一些对应届生开放职位他一个也没放过。连一些银行招聘实习生站“柜台”的岗位，他也跟着排长队报名。“能够进这些金融单位工作就是成功”，小朱认为从实习岗位站“柜台”开始，成长之路应该是这样锻炼出来的。先就业、再择业，在这次金融人才专场招聘会上，成了许多应届生的的选择。据悉，现场400余人与招聘单位达成了初步意向。编辑：杨琳共找到8,755个相关网页.
在常人眼里，外企人往往是风光无限。其实，外企人也有许多只有自己才能明白的烦恼。如何与外籍同事沟通和缓解工作压力是他们必须要面对的两大难题。表面一团和气实际笑里藏刀IRIS女，27岁外企工作时间：半年以前想象外企的工作很累，实际上每个人的工作都被细化了，只要专心做自己分内的工作就可以。反而是与人合作的压力大了，人际关系变成一个问题。一次我生病要请假，恰好老板的电话不在手机里，就给一个很熟的同事发短信，请她帮我请假。结果第二天我去单位上班，老板见我就问：“你昨天怎么没来，我问了所有人，不知道你去哪了。”后来，有同事提醒我以后有事一定要群发短信。我们那个法国老板记忆力非常好。因为公司上班是弹性制的，每天每个人上班的时间都不同。他7点半就会坐在办公室里听歌剧，到8点半后出来和第一拨上班的人一一握手。过一小时他会再出来和下一拨刚来上班的同事握手。谁请假了，谁几点来的，他都记得一清二楚，从来不会和一个人重复握手或是漏掉一个人。他总是面带微笑，却感觉笑里藏刀，我们也都是皮笑肉不笑地面对，不能表现出自己的喜怒哀乐。人性化不代表不被压榨VIVIAN女，25岁外企工作时间：3年多在外企工作的大多是年轻人，我们经常和老板开玩笑，工作气氛很融洽，少了国企的刻板。我们的工作环境很好，每个人桌上都有一盆植物，有专人每天为它浇水。非典时期，给每个员工发邮件，让大家注意如何预防，每天上下班打车的费用公司都给报销，非常人性化。国外公司最好的一点就是给每个员工做职业规划，定期还有培训，每星期、每季度，人力都和我们谈话，看我们是不是喜欢和适合现在的工作，觉得不合适就可以换部门。大家觉得这是对公司和个人都有利的事情，不像一些国企换部门人人诛之，好像叛徒一样。我们上班也要打卡，最多迟到15分钟，不然就要扣钱。我们工作压力比较大，一般一个萝卜俩坑，没有人走就没有发展的机会。压榨你到极限，工作和生活不能平衡，没有太多时间和同事沟通。有时候你会觉得和同事说话是在打扰别人。沟通障碍始终存在张力男，33岁外企工作时间：11年沟通在外企始终是最重要的，彼此有语言和思维上的差异，像美国人喜欢很直接地表达，而中国人更含蓄委婉。不管你英语有多好，你还是不够了解他们的文化。其实在技术方面的沟通反倒很简单，更多的障碍是在思维方式上，像好多在国外没有的应酬在中国就必须有，老外就不理解，你要说服他，告诉他为什么要这样，这真是一件很累的事情。很多在中国的美国公司之所以成功，多半是中国人在当中做了正确决策。中国人的说服能力要强，在关键时刻扮演很重要的角色。美国公司注重战略目标和策略性的东西，中国公司重视细节。外企职业发展机会不是特别多，做同样的工作时间长了会受不了，很多在外企工作的人就在不同环境的公司跳来跳去做同样的事。外企人的五大烦恼★工作压力大★升职机会小★人际关系淡漠★沟通障碍★等级分明[外企减压秘笈]六“减”三“加”指导专家：可锐公司首席职业顾问卞秉彬六减★减少生活小插曲。比如约朋友一起吃饭聚会，特别是要减少正式约会。★减少不必要的奢侈消费。比如名牌衣服、首饰，不要为了买一个牌子看很多家店。★减少额外饮食。减少进餐的时间，一天最多不超过4次，包括下午茶或夜宵，每次40分钟左右。★减少人际关系的摩擦。有和别人争论的时间不如用来喝杯茶，这样生活满意度就会增加。★减少和家人过多的聚会。一般结婚的儿女一周回父母家两次比较适当，晋升不满半年的职业人士，一周回一次较合适。★减少路途开支。有人下班还要赶去健身房或赶到学校去上课，不论从时间、精力、经济上都是一种节约。三加★加人情。张爱玲早说过，中国是个人情架构的社会，需要你以人性化的姿态来面对社会，得到平衡、支持、帮助。★加情趣。早餐一定喝牛奶，每周去运动一次，隔几个月就有出游计划，三个月给自己置办一套衣服，时尚杂志时常看看。★加自我。每天给自己留下半小时的时间，自问：“我到底在做什么，到底想要什么，我做对了吗？”不要把社会目标变成自己的目标，把他人的价值变成自己的价值，遵从自己内心价值的人才能更好地完成工作编辑：杨琳共找到842个相关网页.
“假装勤奋？”第一招：手持文件四处走。要知道，拿着文件的人看上去像去开高层会议，手拿报纸的人则好像要上厕所，而两手空空的人则会被人以为要外出吃饭。所以，您的员工都知道：一是不离开座位；若离开座位，便会有文件在手。”第二招就是：时时刻刻敲电脑……“电脑？”“对。在很多人看来，在办公室埋头于电脑的人就是积极工作的人。但谁知道，他在做什么呢？他可以查找资料、大写情书、计算股价……尽管做些跟工作无关的事。”第三招：办公桌上堆如山。要知道，全公司只有您和几位副总才有秘书收拾办公室。打工仔的桌上太过整齐，反而会令人误会他工作不够勤力。第四招：唉声叹气装烦躁。如果一个人经常带着有急事要办的样子，老板一定以为他尽忠职守。或是在众人面前叹叹气，大家一定明白他面对的压力有多大。“还有第五招如果您在办公室，他们一定会比您工作得更晚，让您对他们的‘拼劲’留下深刻印象。”第六招：深奥词汇满口挂。如今是电脑热，聪明人不会忘记多看电脑杂志，吸收一下流行的资讯科技界术语和新产品名堂。当众人议论时，这些词汇便大派用场了。他不停地说，您这个做老板的就以为他是个电脑通，时下最受重用的新人类，又怎知他是虚有其表呢？”编辑：杨琳共找到6,694个相关网页.
商贸零售行业的人才招聘在上海乃至全国都如火如荼。近两年，全球50家最大的商贸零售企业中已有近30家进入中国，激烈的行业竞争导致人才的需求日渐庞大。近期，百安居、太平洋百货、易初莲花、世纪联华、汇金百货、迪亚联华、好又多超市、烟草集团、百盛广场、乐购、宏图三胞、必胜客、永乐家电等商贸零售企业都有招聘需求，行业需求位居招聘排名的前列。上月的徐汇区商贸专场统计显示，共有60余家用人单位进场招聘，提供空缺岗位1171个，而这千余个岗位仅用了2周时间就收集到位。商贸零售业的需求特点是针对基层人才的职位供大于求，而对于中高层职位却供不应求。编辑：杨琳共找到42,935个相关网页.
【来源：华夏时报】“五一”黄金周到了，车票变得特别难买。从4月28日起至5月7日，凡在网上订购火车票的旅客均须提前6个小时到北京西站和北京站取票，否则此次订票将被自动取消。垄断售票体制亟待破除铁路客票真的那么紧张吗？铁路客票其实是一种商品，是商品就必须按市场的规则去运营，与其它商品一样要有一条畅通、透明、开放的销售渠道。但是，在铁路这样一个高度一体化垄断的行业，多年来一直实行的是客票自己控制的办法，人为造成了销售渠道不畅。本月在阜阳召开的全国春运工作总结暨客运工作会议上又出台了铁路客票代理业务管理办法（试行）讨论稿，在总则第四条中提出了与现行国家相关政策完全相悖的“铁路客票代售业务，在符合本办法规定的各项条件的前提下，原则上应委托路内企业开展铁路客票代行销业务”的错误办法，对铁路系统之外的客票的代理实行了更加严厉的政策。有些地方的铁路客票管理系统对非铁路系统的代理点立即采取了具体措施，有的要求终止代理合同，有的代理点被告知将终止售票业务。在本就不通畅的销售渠道上又加了一道揩油的阀门，在浪费社会资源的同时又给人民群众造成了新的不便，使国内铁路客票销售秩序更加混乱。因此，对铁路售票的垄断体系应该加以改革，从而更方便公众买票。（建平）
“花城招聘会”现场情况显示，名企继续受毕业生追捧，名校、成绩、干部等成为大企、名企的招聘门槛。11月27日，由广东省高等学校毕业生指导中心主办、羊城晚报《求职易》协办的面向2006届高校毕业生的“三资、外资、名企”专场招聘会在广州花城会展中心画上完满的句号，本次招聘会到场企业超过了300家，共提供了3000多个职位。名企门前好热闹记者在招聘会现场看到，受到热捧的单位大多分布在地产、媒体、通讯、银行等多个行业。它们都有个共同点，都是大企业，名企业。在这些“大树”前几乎都人满为患，尽管他们已是“多管齐下”分队面试，但在等候的队伍仍排起长长的“人龙”。在海尔的展位前，队伍甚至排出了个壮观的“儿”字。记者看到，应聘大企业的求职者大多需要排上两个多小时的队才能进行两三分钟的面试。相比之下，到小企业应聘的人就轻松得多了，他们基本是随到随面试，整个过程就那么几分钟。众多求职者都是冲着大企业相对较好的待遇和福利条件去的。广州香雪制药有限公司明文标价的起薪点为2500元。前来应聘的中大生物专业学生小吴就表示，薪资和福利是吸引力之一。其次，在大企业工作能学到更多的知识，就算以后要跳槽，身价也高些。大企业待遇好但门槛也高。“名校毕业”、“成绩排名”、“学生干部”等都成为大企、名企的招聘门槛。奖状、证书更显分量？据悉，现场很多学生都把简历做成厚厚的一本，把所有的奖状、证书都复印了附加在简历上。如此一来，不仅制造简历的成本增多，而且使简历看起来像日历，厚得很。前来应聘的李瑞的简历有16页之多，他说：“我的基本简历内容并不多，但是奖状还有证书的复印件有十几张，我觉得加上这些东西，简历会更真实，更有分量。”对此，几位招聘人员都表示没必要。广东金羊发行有限公司人力资源部的方经理就谈道，“我是不会看那些奖状的。第一，我觉得一个人获得很多奖状并不能说明他就很有能力，第二，简历顾名思义要简单、中心突出，厚厚的一叠完全没必要。”而另一位招聘人士就提醒，学生如果确实要向用人单位展示这些奖状证书以证明简历的真实性，可以把这些复印件做成单独的一份，在给面试官看完后取回，反复利用。应聘者应对企业情况有所了解记者在静心聆听企业和学生的面试过程中发现，一般招聘方都会问到这样的一个问题："你对我们公司了解吗？"多家单位的相关招聘人员都表示，应聘者对公司的了解与否跟他的求职意向强不强烈有关。此前，有不少企业的人事部经理都谈到，求职者在应聘前应该对所求职的企业进行了解，包括企业文化，这样有利于针对性地进行求职。但记者在现场随机采访的几个学生都表示没有针对企业的文化进行了解调查。对此，方经理认为，对应聘公司有基本了解是需要的，但要学生详细了解一间企业的企业文化，就有点勉为其难了，因为要理解它的企业文化往往需要进入到企业中去才能深入了解。另外他还谈道：“招聘一个应届生，首先就是要对其进行培养。既然明确招的是没有工作经验的应届生，那就不需要他马上对公司的企业文化有很深的了解。”编辑：杨琳共找到1,299个相关网页.
急救女大学生成渝列车刹一脚5月7日下午，四川绵阳师范学院大三女生刘敏在N882成渝城际快速列车上突然发病，剧烈疼痛让她几乎休克。危急时刻，快速列车在北碚紧急停车1分40秒，有关人员迅速将患者送往医院急救。昨日下午，病情得到控制的刘敏出院返校。这是成渝城际快速列车5月1日开通以来，首次破例在途中刹一脚。剧痛！女学生列车上发病“五一”期间，绵阳大三女生刘敏到重庆和男朋友度过了一个快乐的假日。7日下午3点，刘敏独自坐上了N882次快速列车准备返回成都。她在加2号车厢坐下不久，就感觉到胸口隐隐作痛，车过沙坪坝，一阵剧痛袭来，痛得刘敏大汗淋漓。她赶紧问邻座乘客有没有止痛药，但整节车厢都没有乘客携带。刘敏捂着胸口倒在座位上，脸色煞白，有乘客赶紧叫来女乘务员。快速列车刚开通不久，车上没有配备医务人员，也没有准备相关药品，乘务员只好通过广播向乘客求助。不一会儿，一名男子和一位学中医的吴女士赶来，为刘敏把脉诊断，但他们一时也无法诊断出刘敏为何剧痛难忍，吴女士只好掐刘敏的人中为她止痛。破例！快速列车中途刹车由于没有得到药物治疗，刘敏病情加重，神情也开始恍惚，吴女士建议尽快下车治疗，否则后果难料。乘务员赶紧向列车长通报了这一紧急情况。此时列车正行进在沙坪坝与北碚之间，距北碚就几分钟车程。而才开通的成渝快速列车按规定中途只停遂宁一个站，如果刘敏在北碚下不了车的话，她就必须再忍受2小时到遂宁站下车治疗。就在乘客们都为她揪心时，一个好消息传来：为了挽救刘敏，成都铁路局客运段决定在此让成渝快速列车刹一脚，停靠2分钟，送刘敏下车治疗。停车！众人抬她上急救车15时25分，N882次快速列车在乘客的掌声中稳稳停在了北碚车站。车站两名工作人员在众人帮助下，迅速将几乎休克的刘敏接下火车，抬上已等候在此的北碚区中医院急救车。短暂停留1分40秒后，N882次又朝目的地飞驰而去。据成铁分局客运段戴科长介绍，该趟列车在行进中加快车速，抢回了被耽误的时间，行程没有受任何影响。出院！女学生感谢乘务组昨日下午，记者在北碚区中医院急诊科病房里看到了刘敏。她介绍说，引发剧烈疼痛的病因是她患有慢性胃病，上车前又吃了些刺激性食品，造成慢性胃病急性发作，通过紧急治疗，病情已经得到控制。急诊科李医生介绍说，幸亏刘敏治疗及时，才能在这么短的时间内控制病情，否则极有可能引发其他并发症。当天下午，病情得到控制的刘敏出院返回成都。刘敏还告诉记者，她被抬下列车后，北碚车站先帮她将车票改签到了8日上午，后来了解到她必须住院治疗，又按里程计算退给了她50元钱。为此，刘敏特别感谢N882次快速列车乘务组和铁路方面，也希望通过本报向帮助过她的吴女士等众多乘客表示谢意。
话说上期“白领心事”栏目讨论“2005年最后一场战斗”时，讲到了一名销售的年底讨债经历。报道一出，立即引起白领们的共鸣。听他们讲述了关于讨债的种种恼人事之后，我们才知道，原来那位威胁要给欠钱的村干部贴大字报的销售员并不是孤独的，衣冠楚楚的男女白领们，有的因为年终奖被迫成为老板的“讨债爪牙”，有的因为三角债不当心和“黑道人物”打了趟交道……我所经历的“野蛮讨债高手”周先生市场经理去年此时，我还是一间小小的室内设计公司经理，持有公司一半股份。我们这一行信誉一向不佳，无论是我的上家还是下家，包括我自己，都习惯拖欠最后一笔尾款，三角债横行。躲债躲不掉，收债收不上到了年底，我自己也欠了别人二、三十万，掐掐日子债主差不多要上门了，便提前歇业，手头还有活没做完的员工，搬到我家同吃同住同劳动。果然，前脚刚歇业，后脚就有债主叫了伙民工上门闹事，看我溜得快，当然不肯作罢，晓得我的合伙人另外还有一间公司，就跑去那里闹。合伙人只得打电话给我，催我还债。无奈，我只好先去收债。最大的“杨白劳”是本地一间网吧的老板，装修费一共30多万，他只付了20万。我前后跑了二十几趟，开始他态度奇好，连声应承，并表示要请我吃饭，后来开始玩消失，手机不接，短信不回，跑去网吧，“小八腊子”懒洋洋地回答：“老板不在，你找我们也没用！”我气得发飙：“不还钱，我就搬电脑了！”他们笑容满面：“随便你啊，反正电脑也不是我们的！”他们是吃准了我不会搬电脑——这几十台旧机器全卖了也不值几个钱。“讨债高手”要求舞厅见面偶尔向另一位做生意的朋友提起这件郁闷事，他倒仗义：“介绍你一个‘道上的’朋友认识吧……”所谓“道上的朋友”，黑黑瘦瘦，形貌举止好象万体馆门口的“黄牛”，但号称是“道上第一讨债高手”。“讨债高手”坚决不肯到我公司面谈，一定要约在舞厅见面，说是“这样安全”。见了面，就见他拍着胸脯吹牛皮：“大A那边全靠我帮忙，小B么也是我帮他搞定的……”说实话，公司做了两年，我虽然不再有当年的清高劲儿，但到底也认为自己是个正经人，不大愿意跟这种来历不明的人打交道。可债主逼得火烧火燎，我又变不出钞票来……“讨债高手”吹完牛，开始议价：“大家都是朋友，价钱么便宜点———一个月内到款，我要提成10%；超过一个月，5%；超出3个月，3%。”最多也就分给他一万多块钱，不如死马当活马医，我只提了一个条件，要求我们亲自上门提款——万一整笔欠款被他昧掉，我找谁喊冤去？“血人”躺在网吧里没想到会那么顺利——3天后，网吧老板就还了钱。据说“讨债高手”先找了两拨人在网吧里打架，眼看生意做不成，“小八腊子”急拷老板来救场。老板问他们为什么打架，其中一个“纹身男”指着“血淋淋”躺倒在地上的家伙说：“看，欠钱不还，就是这种下场！”没料到网吧老板不接“翎子”，于是第二天，这伙人正式上门闹事。好在他们志在讨债，网吧老板只挨了几拳，受惊却不小，立即还了钱。债是讨回来了，可我心里也沉甸甸的——网吧老板毕竟算是朋友的朋友，以前也一起吃过饭。为了讨债，打得人家鼻青脸肿，我于心不安。这样的事，我再也不想经历。于是索性卖掉股份，重新替人打工。现在才知道，虽然赚得多，但是老板担的惊受的怕，员工哪里会明白？年终奖全看讨债本事钱小姐贸易公司职员每年这个时候，经理的MSN名字就会改成“同志们，到年关了，该开的票开，该收的钱收啊”。其实不用他催，我们也会去跟客户讨债——按公司规定，年会那天发年终奖，如果收回来的债不达标，年终奖就没有了！照理，我们跟客户的合同上都写明，货到后多少时间内付款。但是现在竞争激烈，一些VIP客户欠着尾款不给，我们也只能眼开眼闭。同理，我们也欠了工厂不少钱。抱怨归抱怨，我们也只能给客户那边的联系人打电话：“帮帮忙，欠我们这点钱啥辰光给啦？我们一年到头苦来兮，就指着年终奖过年……”对方跟我们一样是小白领，所以一般都态度很好，还帮我们去催财务。最胸闷的是，最后收回来的钱离指标只差一点点，年终奖就只能打八折。所以，往往是直到开年会这天，我们经理还会激动地冲到财务那里说：“××客户又汇钱进来啦，这是汇款凭证，你快重新算年终奖！”有一年，客户的钱还得晚，我们这边在开年会，那边财务还在紧张计算年终奖。倒霉的“公章快递员”金先生电气公司职员今年最胸闷的事，就是我从一名光荣的机械工程专业毕业生，变成公司的“公章快递员”。我们是做楼宇内部电气系统的，这一行里，经常是A公司拉来生意，包给B公司施工，如果盘子太大一家吃不下来，B公司可能再分给C、D公司，A公司又有可能拉E、F公司入伙一起进口设备……一圈转下来，这单生意A欠B，B又欠C，那单生意从A到F均互有欠款，人人拖着不付，到年底就是一堆烂账！反正年底生意淡，老板干脆指示，公司所有员工组成小分队奔赴各地，积极展开讨债业务。但每处讨债，都要在文件上盖公章吧？公章这东西，又不能一次刻个十七、八个，每队揣一个。所以就需要一名“公章快递员”，抱着电话随时待命，哪里要盖章收钱，就赶去哪里救火。这种最悲惨的跑腿活儿谁都不愿干，于是所有人都微笑着把眼光落到了资历最浅的我身上……具体有多惨，我就不多说了。反正上周四上午我还在温州，下午就要赶紧租辆车子去宁波，而当天傍晚7点前必须回到上海，因为上海普陀区小分队打来“鸡毛电话”，号称已经成功地把一名欠款额巨大的“杨白劳”逼进办公室死角，就等我带公章去，“再晚我们就堵不住他了……”狠狠心，当一回原告何先生自由广告人像我这种自由职业者，是公司最喜欢欠债的对象。交出去的活，有一半收不回账来。今年其它债讨得还算顺利，只有一家，欠了我3万多元，上海办事处的负责人换了新人，居然打算不认账——对方偌大一家公司，3万元算不了什么，可对我却是笔大数目！打电话给当初叫我去干活的家伙催债，他倒是很帮忙。跑去跟财务一说，财务也道：欠人家小年轻的钱不好，可偏偏就卡在了新任负责人身上——三催四请，他就是不肯签字。联系人没办法，偷偷来道歉：“不好意思啊，老板不肯，我实在是搞不定……不如你去告我们公司吧，吓吓我们老板也好！”咨询过学法律的同学后，我心一横，从网上下载了一张状纸，连同之前所有往来的E-mail与文本材料一起，递进了法院。据联系人幸灾乐祸地透露，负责人接到传票当天，脸都绿了，大概是没想到我真会破罐子破摔吧。他先指使联系人来威胁我：“我们老板说了，我们公司的律师很厉害的，你自己考虑清楚。”转头又给我打气：“怕他作甚？明摆着是你有道理，再厉害的律师也搞不定！”联系人转达了我“秦香莲告状告到底”的意向后，负责人泄了气，迅速表示要还钱。哪有这么简单？日息千分之五，每月计一次复利，麻烦把滞纳金一五一十算给我先！谈了一个钟头，好歹凑个了整数。揣着3.5万元出门，我乐颠颠地跑去法院撤了诉。编辑：杨琳共找到8,895个相关网页.
随着冬季招聘会越来越多，大学生求职也步入高峰期。昨日，省城一名女大学生向本报反映，她最近突然接到一公关公司的电话称自己“被录用了，月薪1万元”。事后她才知道，原是自己的简历被转让了。昨日，合肥某大学一名女生刘某告诉记者：11月30日晚10许，她接到一陌生女子的电话。该女子称，经过考核，刘某被“××公关公司”录用了，月薪一万，如果愿意，近日可前去上班。刘某责问对方如何得知自己电话，谁知该女子却说，他们公司有刘同学的简历，认为刘某条件不错，才希望她能加入公关公司。昨日，纳闷的刘某主动打电话给该“公关公司”，终于弄明白，原是自己在一次招聘会时投递的简历被转让给了“公关公司”。随后，记者就这个问题采访了部分招聘单位。他们均表示，乱扔求职者简历是不恰当的。合肥某公司人力资源部周部长告诉记者，他们公司对求职者投递来的简历，要求一份不漏地带回公司，经过挑选之后，是否录用会给一个明确答复。对未被录用的简历公司一般是做粉碎处理，将简历随便乱扔，对求职者不尊重。安徽大学郑同学说，大学生精心制作的简历每本都要花费几元钱，招聘单位乱扔或转卖简历，辜负了求职者的信任，觉得很寒心。合肥工业大学教务处朱主任提醒说，求职者在择业投递简历时，一定要慎重，不要有“广撒网就会有收获”的心理，要有目标性。作为企业来讲，认真对待学生简历，尊重学生的选择也是必要的。编辑：杨琳共找到613个相关网页.
新人美眉应该是最引人注目的，走在公司里，单身饿狼们频频回头殷勤照顾，工作再出色点更了不得了，美眉暗想，这才叫白领滋味嘛！可谁知，“好戏”却在后头……周一晴明白了，白领就是穿着白衬衫上班的人今天是我正式上班的第一天，公司发了两套雪白的衬衫。老总说，我们上班天天都得穿上它。这终于解开了深藏在我心里多年的谜团，原来所谓的白领就是穿着白衬衫上班的人。老总让我暂时在办公室里搞文秘，虽然和我所学的冶金专业极不对口，但我依然从大局出发，服从了组织上的分配。中午，主任递过一叠文件叫我去复印。在学校时天天都和铁块、矿物打交道，我哪会用复印机呀！走进文印室，直接就把一叠文件往一个果皮箱般大小的机器里送，结果文件变成一大堆“爆米花”，我才知道那玩艺儿是废纸粉碎机！气得主任叼在嘴里的烟头掉到地上N次……美眉小声嘀咕：如果出现第二次，我就把它重拼起来！周二阴主任差点被我弄残废……主任去开会，忘了关电脑，打电话回来叫我下班时记得关一下。这不是赶鸭子上架吗？咱冶金系用的是锄头加钢钎，还没同高科技接上轨呢。我围着电脑转了数圈，仍不得关机要领。遂自作聪明打电话问主任，遥控器放在哪？只听电话那头扑通一声，然后断线。后经证实，主任被我极具创意的高难度问题惊得双脚发麻，掉进了一个施工中的下水道……美眉小声嘀咕：我的声音还挺有魅力的哈！周四小雨此“徐”非彼“徐”今天写了一篇超凡脱俗的工作简报，受到主任的口头表扬。一时兴起，拿出徐志摩的诗集进行研究。忽闻隔壁有人哄笑道：“这徐志摩擦皮鞋的技术可真不赖啊！”心中的偶像被无情玷污，心里甚是郁闷。终于忍无可忍，前去指责道：“徐志摩啥时擦过皮鞋？”“天天都在公司门口擦。”对方怕我不信，往窗外一指：“那便是徐志摩师傅，技术可棒了。”放眼望去，一个干瘪的老头正干劲十足地挥舞着鞋刷。我倒……事后才知，擦鞋师傅的确叫“徐智模”。美眉小声嘀咕：我的同事够“文化”！周五晴转阴周末，却热闹大发了……不知道是不是因为我的脸蛋跟张柏芝一样，长得太过于“平常”的缘故，办公室里的骚扰电话一直不断。尽管我粗鲁的骂声犀利无比，却无法割破那些骚扰者的厚脸皮。电话声依然不绝于耳。一阵清脆的响铃之后，我拿起话筒厉声便骂：“你这个色狼、变态狂……”等我骂完，对方发话了：“现在色狼叫你把文件夹拿过来一下！”我一听，吓出一身冷汗，好像是老总耶！结果证明了我的听觉是敏锐的，老总接过文件夹时，还不断地问我，“我真的很色吗？”我一直不敢抬头，出门时感到脖子有些酸痛。美眉小声嘀咕：你长的还确实满“色”的……题外话：这是我们的新人美眉，职场生活确实是种让人头疼的“丰富多彩”，同时也透露了一个问题，实际工作经验太差啦！有些职场基本技能在工作前就应该懂得的，继续学习与善于发现问题，就作为我们对她的贴心提醒吧。编辑：杨琳共找到2,764个相关网页.
公司策划部一共5个人，除了头儿，就我一个大男人，另三名同事都是女士。头儿毕业于商学院，已经坐了五年机关了，有消息说，他将被派往南方市场任片区经理。接任策划部经理者，很可能是我。在这个关键时候，我却因生活小节惹出祸了。我在部里的资格比较老，就享有一些特权——在办公室吸烟。公司有规定，任何人不得在办公室或办公期间吸烟。头儿乍看见，还提醒一下。“老兄，快灭了。不然，我罚你一百两银子。”我没灭，死皮赖脸地说：“就一支，吸完，坚决不吸了。”年终，策划部特忙，我一人顶着仨人的活。头儿见我劳苦，见我吸烟跟吃饭似的，慢慢由无奈地摇头，到假装没看见，到默许。有头儿恩宠和罩着，我不但不收敛，还有点得意忘形，恃宠而骄。后来就坐办公室狂抽上了，其它部门的人看见颇有微词，少数人甚至有点愤愤然。可悲的是，我竟然全没将这些放眼里，更没有将这种生活小节放心上。我错误地认为，只要我工作出色，没人能为这点小事把我咋样。后来的事实证明，正是我这点不良的生活习性，害了我。三个女同事一直跟我相处很好，但我像鸦片鬼在办公室抽上烟后，女同事深受其苦，先是笑着声讨，边叫唤着让我滚到卫生间去抽。我当是调笑，心想，几支香烟没关系。我一摸烟，女同事都皱着眉，我在犹豫又犹豫之后，还是将烟塞进了嘴里。打火机一响，女同事也不吭声，先是离我座位最近的女同事往外躲，错眼间，三个女孩子全跑办公楼外站着。我的自尊受了伤害，干脆不管不顾抽上了。大家关系就这样恶化了。年终民主考评时，我的综合评分在策划部倒数第一。那天，头儿难为情地望着我：“老弟，我想给你换个工作环境。”我明白了，一直认为不可能发生的事，终于发生了。我就这样离开了市场策划部，想起来真是太不值。编辑：杨琳共找到26,783个相关网页.
我在A公司工作了5年，可是工资一直不涨。去年底，我跟我的上司卡雯说，我很失望，我只能离开，我得付房子按揭，我想要更好的生活。卡雯很沮丧，说：“你没有耐心了吗？我们很快就会好起来的。”可是我很坚决，因为B公司已经给我开了较高的薪水，这个诱惑我不能抵抗。卡雯不再劝我，声音哽咽：“Sunny，请你记得，我们永远是朋友。”“你不怪我？”我不敢看她。“怎么会？要怪就怪我们公司，不能达成你的心愿，让你失望而走。”我，忍不住，热泪盈眶。B公司，对我一直是个诱惑。薪水高，名气大，均是A公司所不敌。只是管理较严，每天上、下班严格打卡，迟到就扣工资。可是这是小儿科，工作这么多年应该能够坚守。上班第一天，我跟部门的人打招呼，“嗨，你们好！”我的声音洪亮，满含喜悦，偌大的办公室，没有一个人回应我。有个男人抬起头默然地看我一眼，又埋头敲电脑了。好在我有电脑陪伴，做自己该做的事，也不觉得孤独。午餐时分，我邀几个女同事一起出去AA制，大家说，我有约会，你自己去吧。结果在B公司的第一顿午餐，我就着纯净水啃了两个面包。几天之后，开始有同事注意到我，只是进门的时候互相看一眼，就算打过招呼了。这里的会议很少，公司运行的时间长，所有的事情都定好了框架，你只需往框框里填东西就可以了。而且竞争激烈，我亲眼看到两个女同事为了争一个客户，指着鼻子互相责骂。我对新工作开始发怵了。每天早晨，我一想到要进入那样冷冰冰的环境，心中就有了抵触，明明是要赶着时间上班打卡的，可总会磨到最后一刻才肯出门。结果，一个月下来，我的交通费飞涨。三个月下来，我被记迟到4次，因拉肚子旷工2天，扣工资共计500元。好在三个月之后，这种被动的状态有所改善，我可以做到不迟到了，但是精神状态每况愈下。我买了瘦身卡、游泳卡、美容卡，并且到医院去做颈椎按摩。一个月算下来，有1500元用于身体和疾病的治疗。仔细比较，我在B公司的收入实际不比在A公司的多，用自虐的方式赚了更多的钱，又用到了身体上，这不是恶性循环么？我发觉，这一切都源于，我不再快乐。我开始怀念，在A公司那样单纯快乐的日子。我们每天早上一碰面，就会激动地分享昨晚看的影碟和笑话；上班迟到了，主动在门口报一声“我迟到了，扣我钱吧！”午餐AA制，每天换不同的菜；开会时最好，可以说出最怪诞的想法，笑得牙齿脱落......半年后，我终于鼓起勇气给卡雯打电话，卡雯首先问：“你好么？”我告诉她，我不好，并且很不好。她像一个大姐姐，非常坚定地说，那就回来吧，我们依然在一起。我小心地问：“我还可以回来么？你不怪我见利忘义？”卡雯笑了，说：“怪。怎能不怪，怪你回来太晚了呗！”卡雯的亲切让我忽然明白，一个良好的人际氛围，一份自己感兴趣的工作，对于我是多么的重要！和卡雯，还有原来的同事在一起，给我带来的轻松和快乐，不亚于为我增加5万元的年薪。这一笔隐性的财富，以前我从来没有意识到它的存在。第二天，我迅速递交了辞职信，迅速回原单位报到。我想，我的幸福生活又回来了，这种幸福是一种平实的幸福，哪怕啃一个大烧饼，也有无比的快乐。编辑：杨琳共找到38,591个相关网页.
11月13日，汉口的陈女士走进心理咨询师国家资格考试的考场，和她一同参加考试的还有来自全省的800多名学员。据湖北省职业技能鉴定中心统计，从2004年4月实行“心理咨询师国家统一职业鉴定考试”以来，我省已有近4000人通过考试，取得心理咨询师职业资格证书。如此多的人参加考试，火爆的背后又是什么呢？对比：冷热两重天“报名的人越来越多!”武汉大学心理咨询师培训中心副主任陆健告诉记者，该中心从2002年10月以来，已经开办10期，培训学员3000余人。目前，正在进行第十一期的招生。2004年，国家出台规定，今后心理咨询师需要经过专门的职业培训和考试，获得全国统一颁发的心理咨询师《职业资格证书》后，方可从事心理咨询活动。与培训班火爆相比，心理咨询业则冷清得多。据武汉大学心理咨询硕士生导师、省心理卫生协会副秘书长戴正清介绍，我国的心理咨询业现在处于一种很低端的水平，心理咨询专业人才十分缺乏。按照有关国际标准，从事心理健康教育、咨询人员与社会人口的标准比例为1∶1000。据统计，湖北省2003年末人口总数为6001.7万，依据这一标准，全省社会需求量应高达6万人。在美国，每千人就有一名心理咨询师，有30%的人定期看心理医生，80%的人会不定期去心理诊所。许多家庭都有自己的私人心理医生。心理治疗还被纳入医保体系，费用可以报销。美国有临床心理医生、社会工作者和精神护理人员28万人。学员：人数虽多但目的不一据介绍，武大心理咨询师培训中心报名的学员中，教育工作者和医务人员占了全部人数的一半。此外，不少企业的人力资源经理和高层管理者也来学习，更多的人则希望通过心理学知识的学习，帮助自己更好的开展本职工作。吴隽原本在武汉一所中职学校教钢琴，取得心理咨询师资格证后，经过几年的学习和实践，已经成为一名优秀的专职心理教师。除了为学生讲授心理健康教育课程，还在广播电台、青少年心理咨询中心等机构担任兼职心理咨询顾问。她深有感触地说：“运用科学的方法和手段，能更深刻理解咨询者的心理痛苦，帮助他们尽快解决心理困惑。”参加过心理咨询师培训的徐文君是一家广告公司负责人，她将心理学知识用于招聘员工。“当初，是为了更好地教育孩子才报名学习，上课后，发现心理学知识用处竟如此之大。”如今，徐文君能够学以致用，将所学的一种性格测试专用软件应用到员工招聘工作中。“通过测试快速了解应聘人员的性格、气质、行为风格等，挑选适合公司要求的人员，可以弥补单纯依靠短时间的交谈确定人选的不足，增加一份科学的可靠性。”当然，还有一部分学员则是希望借此实现自我成长，提升生命品质，改善生活质量，比如通过学习改善夫妻关系、提高婚姻质量、提高教育孩子的水平。张女士告诉记者，参加心理咨询师培训后，她开始琢磨孩子的心理，与孩子进行平等的沟通。她现在已经与处于青春期的女儿相处非常融洽，“女儿现在把我当作她的知心朋友，她的同学有困惑也来请教我。”也有人看好心理咨询师的职业前景，不少参加过培训的学员把心理咨询师纳入职业规划或干脆创办心理咨询公司。骆霞就是其中一个，她现在是武汉心天地心理咨询公司老板。“受母亲影响，我对心理学很感兴趣。”骆霞坦言，目前，自己的心理咨询公司并没有太多盈利，大部分精力都是为社会义务做心理健康和普及工作。问题：培训时间短进入门槛低已经取得心理咨询师资格证的刘女士在一所小学担任班主任，她表示，“培训时间太短了，三个月的培训只有周末上课，虽然获取了理论知识，但难以在短时间内融会贯通。平时发现一些问题学生，想帮助他们，但又怕适得其反。”戴德清说，心理咨询不是一个简单的聊天过程，需要大量的技巧进行沟通。心理咨询人员需要具备扎实的专业知识、广博的知识面、积极的人生态度。咨询师是用自己的人格魅力和专业知识对咨询者产生潜移默化的作用。戴教授介绍，发达国家对心理从业人员有非常高的要求。在美国，心理咨询与治疗的专业工作者必须具备哲学博士或者教育学博士学位，然后要在社区或私人基金会免费服务两年，其间必须接受长达500个小时的专业督导，每工作5个小时接受督导1个小时。据调查，目前，心理咨询师培训机构很多，培训期限有长有短。大多数情况下，学员只要缴费，学完培训课程，通过考试就能取得资格证，并没有太高的进入门槛。如果学员本身带有一些心理问题，他如何成为一名合格的心理咨询师呢？不合格的心理咨询师只会是损害求助者的利益，加重求助者的心理负担。展望：培训机构加强学员筛选目前，武汉市最大的两家心理咨询师培训机构———武大心理咨询师培训中心和红桃K儒商学院，都对学员的基本条件有明确要求。学员必须是大专以上学历，报名时还须提供相应的证书。武大心理咨询师培训中心，则在学员入学和毕业时都设置了相应门槛。学员入学前，培训中心教师要与他们进行面对面的交谈，并采用专门心理测试软件进行性格测试，对学员进行初步筛选。课程结束后，学员还将在示范咨询室实习2个月，每位学员配有一名咨询老师，进行面对面的模拟咨询。同时，心理咨询师的学历程度和专业水平也将逐步提高。目前，武汉大学咨询心理方向的硕士研究生在毕业前，都必须取得心理咨询师职业资格证。编辑：杨琳共找到46,079个相关网页.
上海大学机械学院的应届毕业生小张最近有点烦，因为他常常接到一些保险公司打来的电话，不是向他推销“免费”理财计划，就是请他去保险公司面试上岗。其实，不仅是小张，很多四处投简历求职的毕业生都有类似经历，他们颇感纳闷：“我并没有向这些公司投简历，他们从哪里获得了我的个人信息？”保险公司买简历一位从事保险行业多年的保险代理人悄悄告诉记者，毕业生的个人资料是买来的，甚至有些招聘单位把毕业生简历论斤按两卖给保险公司。原来，保险公司一般拥有巨大的资料库，收录了许多人的个人信息。这些信息光要靠公司业务员自己去搜寻是远远不够的，所以公司通过各种手段竭尽所能获取更多人的资料，其中很大的一个部分就是去各种各样的人才招聘会上收购。时下正是大学生就业的高峰时期，各种类型的招聘会接连不断，一场招聘会结束，用人单位收到的简历不计其数，在挑选了自己中意的人选后，其他求职者的资料该如何处理呢？有些单位会把这些资料放入人才储备库，而有些单位就会把这些资料转卖给别人。这样保险公司就能够以每份1到10元不等的价格买进大量个人资料。“搬不动的简历山”得知这种情况，毕业生小张觉得，用人单位的做法伤害了求职者的诚意。而同屋的另一位学生却提醒他，以后投递简历不要太盲目。如今的就业竞争越来越激烈，求职者抱着“广种薄收”的思想，在招聘会上四处投送简历，不管是否合适都塞一份了事。一些用人单位好像也有苦衷，一位人事管理人员向记者抱怨，很多求职者相信内容越全越好，把简历制作得华丽而冗长，“一场招聘会结束，我们收到的简历可以堆成一个人那么高，要把‘简历山’搬回去很困难，论斤当场卖也不奇怪了。”一些负责招聘的企业人员建议，大学生求职应该改变惯有想法，要把目标集中到自己适合的单位。对招聘单位出卖简历的做法，在高校长期从事就业指导的朱老师认为是对求职者极不负责的行为，“招聘单位过滤掉的简历应该及时毁掉，从而防止泄露。”面对眼下招聘行业缺乏相应操作规范的现状，朱老师非常遗憾，他表示学校希望招聘单位保护学生隐私的想法只是一个建议，对招聘单位并不具有约束力。他呼吁，应尽快出台相关法规，切实保护求职者、学校和用人单位各方的利益。编辑：杨琳                  
山村支教老师背着氧气袋上课患有慢性心衰竭的她为实现梦想特地立下“生死状”&nbsp;&nbsp;&nbsp;多次在办公时晕倒“邹妈妈，我是您的丰都儿子朱江云，您身体好吗，还抱着氧气袋上课吗？现在我成绩不错，我和您的52个孩子都很想您。”昨日，江北区华新实验小学的邹晓彬老师一接到这个来自丰都的电话，眼泪夺眶而出。现任教于江北区华新实验小学的邹晓彬，2003年还在江北区滨江小学，当年年初，医生宣布患有慢性心衰竭的她只有5年生命。为实现多年到山村支教的梦想，虽然她心肌缺血时随时都会危及生命，邹晓彬仍立下“生死状”交给了学校及区教委。2003年9月4日，46岁的邹老师如愿走进了丰都县江池镇中心小学。江池镇中心小学校长黄浩介绍，刚到学校，邹晓彬就积极投入到工作中，但学生们搞不懂的是，为什么老师常常将一根连在绿色袋子上的管子插进鼻孔。由于气候差异大，邹老师在一次办公时晕倒了，医院当时还下了病危通知书。2003年11月22日，邹在带领学生们采集标本时，她又一次因缺氧不省人事，医院再次下了病危通知书。从那以后，邹不敢大意，每次上课都抱着氧气袋。其丈夫多次打来电话“命令”她回重庆治病，但邹说，“我只想帮帮山区的孩子，我宁愿倒在讲台上，也不愿死在病床上。”昨日打来电话的朱江云，是江池镇中心小学闻名的“笨”学生，为了帮助小家伙，邹老师不仅给小朱洗脚、洗澡，还给他买新衣服。在1个月后的一次少先队活动中，朱和同学们扑进邹老师怀里：邹老师，我能叫你妈妈吗？从那以后，邹晓彬多了53个孩子。2004年6月26日，邹支教结束，现在华新实验小学教语文。昨日，她告诉记者，“为了孩子，就是累死也值得。”记者石果实习生罗智渊
第1页:我所经历的“野蛮讨债高手”第2页:年终奖全看讨债本事年终奖全看讨债本事钱小姐贸易公司职员每年这个时候，经理的MSN名字就会改成“同志们，到年关了，该开的票开，该收的钱收啊”。其实不用他催，我们也会去跟客户讨债——按公司规定，年会那天发年终奖，如果收回来的债不达标，年终奖就没有了！照理，我们跟客户的合同上都写明，货到后多少时间内付款。但是现在竞争激烈，一些VIP客户欠着尾款不给，我们也只能眼开眼闭。同理，我们也欠了工厂不少钱。抱怨归抱怨，我们也只能给客户那边的联系人打电话：“帮帮忙，欠我们这点钱啥辰光给啦？我们一年到头苦来兮，就指着年终奖过年……”对方跟我们一样是小白领，所以一般都态度很好，还帮我们去催财务。最胸闷的是，最后收回来的钱离指标只差一点点，年终奖就只能打八折。所以，往往是直到开年会这天，我们经理还会激动地冲到财务那里说：“××客户又汇钱进来啦，这是汇款凭证，你快重新算年终奖！”有一年，客户的钱还得晚，我们这边在开年会，那边财务还在紧张计算年终奖。倒霉的“公章快递员”金先生电气公司职员今年最胸闷的事，就是我从一名光荣的机械工程专业毕业生，变成公司的“公章快递员”。&gt;&gt;&gt;国外讨债委内瑞拉人雇“魔鬼”讨债用美女恶狗打击赖账一辆涂满火焰的汽车停了下来，从车上走下数位男女，有的手牵健硕的恶狗，有的头戴魔鬼面具，有的身着紧身的性感服装，有的手提写有“魔鬼博士”的公文包……我们是做楼宇内部电气系统的，这一行里，经常是A公司拉来生意，包给B公司施工，如果盘子太大一家吃不下来，B公司可能再分给C、D公司，A公司又有可能拉E、F公司入伙一起进口设备……一圈转下来，这单生意A欠B，B又欠C，那单生意从A到F均互有欠款，人人拖着不付，到年底就是一堆烂账！反正年底生意淡，老板干脆指示，公司所有员工组成小分队奔赴各地，积极展开讨债业务。但每处讨债，都要在文件上盖公章吧？公章这东西，又不能一次刻个十七、八个，每队揣一个。所以就需要一名“公章快递员”，抱着电话随时待命，哪里要盖章收钱，就赶去哪里救火。这种最悲惨的跑腿活儿谁都不愿干，于是所有人都微笑着把眼光落到了资历最浅的我身上……具体有多惨，我就不多说了。反正上周四上午我还在温州，下午就要赶紧租辆车子去宁波，而当天傍晚7点前必须回到上海，因为上海普陀区小分队打来“鸡毛电话”，号称已经成功地把一名欠款额巨大的“杨白劳”逼进办公室死角，就等我带公章去，“再晚我们就堵不住他了……”狠狠心，当一回原告何先生自由广告人像我这种自由职业者，是公司最喜欢欠债的对象。交出去的活，有一半收不回账来。今年其它债讨得还算顺利，只有一家，欠了我3万多元，上海办事处的负责人换了新人，居然打算不认账——对方偌大一家公司，3万元算不了什么，可对我却是笔大数目！&gt;&gt;&gt;讨债故事为讨债老太太电话扮美女我的30多万元都在汪伟那里，当初又没有凭证，就想通过“小董”之口让汪伟写一个。后来，觉得有“小董”这个人便于经常监督我的钱的下落……打电话给当初叫我去干活的家伙催债，他倒是很帮忙。跑去跟财务一说，财务也道：欠人家小年轻的钱不好，可偏偏就卡在了新任负责人身上——三催四请，他就是不肯签字。联系人没办法，偷偷来道歉：“不好意思啊，老板不肯，我实在是搞不定……不如你去告我们公司吧，吓吓我们老板也好！”咨询过学法律的同学后，我心一横，从网上下载了一张状纸，连同之前所有往来的E-mail与文本材料一起，递进了法院。据联系人幸灾乐祸地透露，负责人接到传票当天，脸都绿了，大概是没想到我真会破罐子破摔吧。他先指使联系人来威胁我：“我们老板说了，我们公司的律师很厉害的，你自己考虑清楚。”转头又给我打气：“怕他作甚？明摆着是你有道理，再厉害的律师也搞不定！”联系人转达了我“秦香莲告状告到底”的意向后，负责人泄了气，迅速表示要还钱。哪有这么简单？日息千分之五，每月计一次复利，麻烦把滞纳金一五一十算给我先！谈了一个钟头，好歹凑个了整数。揣着3.5万元出门，我乐颠颠地跑去法院撤了诉。你是不是也遇到过各种各样的讨债讨厌鬼呢，到搜狐招聘论坛讲讲当时的情况吧，你对于年终讨债有什么自己的看法吗？支持还是反对，说说自己的看法吧……编辑：杨琳上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;共找到8,895个相关网页.
第1页:洗头妹第2页:风湿治疗师第3页:右派政客第4页:见习生第5页:天气报告女郎第6页:家庭主妇第7页:芭蕾舞员第8页:以色列女兵第9页:击剑运动员第10页:职业女性以色列女兵男人说：我们是从电视上见到她们的。在以色列，所有人都要当兵，而在一片男人世界中出现了“一小撮”女人，是很刺激的。这些女士动感十足，又富责任感和自信，与一般依人小鸟形成强烈对比。遐想：我在以色列度假时，认识了她。我们互相欣赏，并一同在泥地上爬行，我更学会了在少于八秒的时间把她的眼罩除去。最后，我们大玩恐怖分子游戏。评语：在ClubMed假期过后，再去耶路撒冷夏令营？唔……只有赋予了动感的女人才真的性感，这是无论男女的共识。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;[10]&nbsp;下一页&nbsp;
本报讯北京消息：“周总理，我们的好总理，你在哪里呵，你在哪里？你可知道你的人民想念你！”这首曾经感动过无数中国人的诗句，8日晚再次回响在人们心头——由周恩来邓颖超研究中心和中国煤矿文工团联合编排的大型文艺晚会“永远的怀念”在北京政协礼堂举行。周恩来是深受中国人民爱戴的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家。虽然他已经离开我们整整30年了，但悠悠岁月却无法泯灭广大人民群众对他的绵绵思念。晚会上，合唱《你是这样的人》、诗朗诵《周总理，你在哪里？》《周总理办公室的灯光》等，从不同侧面歌颂了周恩来为中国革命和建设立下的丰功伟绩和崇高的精神风范；独唱《歌唱敬爱的周总理》《情深谊长》、二重唱《我依旧轻轻地呼唤你》等，表达了亿万人民对周总理的深情思念。难忘的旋律，精彩的演出，引起强烈共鸣，礼堂中不时响起阵阵掌声，一些观众眼中闪现着泪花。
大熊猫即将赴台的消息让“国宝”再一次当仁不让地当上了“和平大使”，只不过这一次是为促进祖国的和平统一。其实，在很多年前，中国大熊猫就以“大使”的身份在海外“落地生根”，如今这些“留洋”大熊猫过得还好吗？“留洋”大熊猫之数量24只大熊猫6国安家加入“外籍”的只有7只，另外17只都属于中国新中国成立后，大熊猫出国的主要途径有三种：作为国礼赠送、商业借展、科技目的的交流合作。从1957年到1982年间，共赠送给9个国家23只大熊猫，现在只剩下7只他们的后代了，日本2只，墨西哥3只，德国2只。1982年以后，我国取消了赠与方式，随后几年商业借展的方式也被取消。目前，只剩下交流合作一种大熊猫出国途径。保护大熊猫的主要官方机构中国野生动物保护协会秘书长陈润生透露，目前有24只大熊猫成为“留洋大使”，在美国、日本、墨西哥、德国、奥地利、泰国6国安了家。其中加入“外籍”的只有7只，都是当年被赠送出国的大熊猫的后代。另外17只仍保留着中国“国籍”，属于科研目的的交流合作，“我们对这17只有所有权，其中美国9只，日本4只，奥地利2只，泰国2只。”这17只大熊猫是否会有去无回？卧龙自然保护区管理局王副局长向记者介绍了交流合作的细节：根据协议，这些大熊猫住在海外动物园，但每只大熊猫的留洋期一般不超过10年，在海外产下的小宝宝也属于中国，长到3岁以后要回到祖国。“比如1999年在美国圣地亚哥动物园出生的‘华美’就已经回到了卧龙老家，并已‘结婚生子’。”“留洋”大熊猫之生活一年花费100万元除场馆费用外，主要花销是空调、饲料费和运费等国内国外花销不同大熊猫在海外花销多少？王副局长给记者算了笔账，他拿在美国的大熊猫举例说，除去建设的大熊猫场馆的一次性费用外，主要花销有空调、饲料费用等，另外由于需要新鲜的竹子，运费也是一笔不小的开销，“算下来，在美国养一只大熊猫一年大概100万元人民币。”他告诉记者，在国内养一只熊猫不用这么多钱，大概一年几万元就打住了，但如果加上自然保护区的环境保护费用仍是可观的一笔数字，“恐怕得几百万了。”而在香港，两只大熊猫一年的花销也有200万，这还不包括人工的费用，“那里喂大熊猫的新鲜竹子都是从深圳过去的。”床上安装体重器磅“海外的大熊猫得之不易，而且长得那么可爱，走到哪儿不受欢迎啊。”王副局长说，大熊猫出国前，所在国都会派专家来卧龙接受培训，熟悉“出阁”大熊猫的生活习惯和脾气，跟他们的饲养员先进行交流。到了国外，他们的住处也不会同于一般动物。“很多国家的动物园专门开辟了园内最好的位置给大熊猫，除了卧室、产房、室内活动室以外，还有很大一块户外活动场地。”德国西柏林动物园还专门为大熊猫定做了装有自动显示器磅秤的小床，以便随时观察大熊猫的体重变化。华盛顿国家动物园的大熊猫更是住在一所套间套院的“独栋别墅”里，两只大熊猫各住一个套间，隔墙中还建有一个中国庭院式的圆门，怕它们想家。过生日还能看表演“外国动物园专门根据卧龙的食谱喂养大熊猫宝宝，各个动物园差不多都设有专用厨房。西柏林动物园大熊猫吃的竹子，是定期派专机从法国运来，然后冷藏和消毒，保证每天都能供应新鲜卫生的竹子。过生日还专门会请来演员为大熊猫表演。”是不是吃得好就过得舒服呢？他说，从健康状况来看，养尊处优的熊猫肥胖了，毛色好看了，寄生虫也少了，野外熊猫最易患的蛔虫病也基本上没有了，但生理紊乱性的疾病似有增加。记者了解到，历史上生活在国外的大熊猫，老死的很少，大多死于疾病，其中又多数死于肠胃消化系统的病变。配种精液采自老家我国赠送海外或交流合作的大熊猫基本都是一雌一雄成双配对的，但是熊猫在择偶问题上是很挑剔的，“并不是任何一对都能过到一块儿，有的还打架。”王副局长说，大熊猫配对难的问题愁坏了海外的动物园。“由于国外的熊猫数量太少，所以配种成功很困难，“遇到这种情况，他们都会回来求助，有的要跟国内的配对，有的是与交流出去的熊猫配对，有的干脆回卧龙来采集精液，但是这样成功的先例还没有。”另外，卧龙自然保护区的专家也会不定期地到海外监控熊猫的生活，看看它们生活得怎么样，有没有什么疑难杂症，是不是想家了……“留洋”大熊猫之目的为“兄弟姐妹”做贡献合作配出最佳食谱，共同解决心理问题合作配出最佳食谱大熊猫出国的目的何在？此前，社会各界曾对此有诸多猜测。“大熊猫出国的最主要目的就在于技术上的交流合作，”王副局长告诉记者，由于国外掌握了大量饲养野生种群的技术和经验，使得双方的合作取得很多技术上的突破。“比如，过去我们的大熊猫食谱单一，除了竹子就是窝头、牛奶这些人的食物，但我们总发现他们吃了油性的食物不利于消化，通过国际合作和研究，我们调整了饲料，在配方中加入了竹粉、蛋白质粉、维生素等成分，最终形成了现行的最合理食谱，这些都是交流的结果。”他也告诉记者，我们养大熊猫往往只重生理，忽视心理，而通过交流也取得了许多行之有效的办法，让大熊猫“身心愉快”。从这个角度来说，这些出国的大熊猫为它们的兄弟姐妹做了不少贡献。捐款用于保护大熊猫中国野生动物保护协会有关负责人宋先生坦率地说，大熊猫出国交流，所在国的确有些捐款，“但这两者之间并没有必然联系，有的国家甚至无偿捐助大熊猫。我们并没有硬性规定，发达国家捐的钱多一点，有100万美元的，也有120万美元的，发展中国家捐得少些，20多万美元。”这些捐款随后也被用在了大熊猫的保护上。但是，“大熊猫属于中国，也是属于全人类。让大熊猫出国交流，对促进全世界共同保护大熊猫是很有意义的。”宋先生说。卧龙自然保护区管理局王副局长告诉记者，无论是交流合作出国的熊猫还是赠送出国的熊猫，并不意味着从此与祖国断绝了关系，“交流合作的就不用说了，过了期限是要回来的，我们过去送出去的大熊猫也经常与国内保持联系。”链接·背景23只大熊猫赠送9国从1957年到1982年的26年间，中国共赠送给9个国家23只大熊猫：前苏联1957年获赠一只大熊猫平平，后又获赠一只安安；朝鲜民主主义人民共和国1965年至1980年，相继获赠丹丹、三星、琳琳等5只大熊猫；美国1972年4月获赠一对大熊猫玲玲和兴兴；日本1972年10月获赠一对大熊猫兰兰和康康，1980年获赠雌性大熊猫欢欢，1982年获赠雄性大熊猫飞飞；法国1973年获赠一对大熊猫燕燕和黎黎；英国1974年4月获赠一对大熊猫佳佳和晶晶；前联邦德国1974年11月获赠一对大熊猫天天和宝宝；墨西哥1975年9月获赠一对大熊猫迎迎和贝贝；西班牙1978年9月获赠一对大熊猫绍绍和强强。链接·新闻台湾动物专家将来四川学保育记者2日从台湾“中华两岸大熊猫关怀保育交流协会”获悉，一批台湾动物专家近期将来“大熊猫之乡”四川实地考察大熊猫的生活习性，并学习大熊猫的保育技术等。正在成都考察的台湾“中华两岸大熊猫关怀保育交流协会”理事长张家治2日说，协会一行10人此次来川是为大熊猫到台湾做前期准备工作。主要目的是与成都大熊猫繁育研究基地商谈台湾动物专家来蓉学习考察，以及选派大熊猫专家到台湾指导等。张家治说，台湾动物专家此前没有大熊猫养育经验，为能使大陆赠送的大熊猫定居台湾后可健康成长、繁衍，在近期，一批台湾动物专家将到四川实地考察大熊猫的生活习性，学习大熊猫的保育技术等。作为台北市政府“大熊猫来台专案小组”顾问专家的张家治说，赠台大熊猫一旦成行，可能将由台北木栅动物园接收。“因为那儿有专门针对熊猫而建设的特展馆。”张家治介绍说，这个特展馆多年前就开建，但由于多种原因停建了，目前已恢复建设，预计今年年底就能建成。大熊猫是中华民族的瑰宝，深受两岸同胞的喜爱。台湾同胞多年来一直想让大熊猫登上宝岛台湾。据张家治介绍，目前，台湾同胞热烈地期盼着早日见到大熊猫。成都大熊猫繁育研究基地是大熊猫专业性研究机构，也是世界上唯一的移地圈养大熊猫繁殖研究基地，基地内拥有40余只大熊猫。链接·历史武则天曾把大熊猫送日本？根据日本史料记载，早在685年，武则天曾赠送给日本天武天皇两只白熊和70张毛皮。西方曾有人怀疑这白熊是北极熊，但由于长安距北极甚远，而且皇苑内就有大熊猫，所以有专家猜测这就是大熊猫第一次作为国礼赠送出国。根据记载，那时候林深竹茂，大熊猫数量众多，唐太宗就有过一次赏给功臣大熊猫皮十余张的事。罗斯福之子曾捕猎大熊猫历史上，大熊猫曾经遭到外国列强的掠夺，甚至美国前总统罗斯福的两个儿子也来四川捕猎过大熊猫。新中国成立后，高价收购、偷猎偷运、外交压力、物物交换等手段都行不通了，当时外国只能获得作为国家礼品赠送的大熊猫。玲玲和兴兴曾轰动美国1972年送给美国的一对大熊猫玲玲和兴兴当时就非常轰动，世界各大报刊都登载了这一特大消息，以后每年平均有300万以上的美国人到华盛顿国家动物园观看。墨西哥曾为“英雄母亲”建碑人工繁殖大熊猫曾经出现过两位“英雄母亲”，一位是成都动物园的美美，另一位是在墨西哥查帕特派克动物园的迎迎。迎迎在1980年至1987年之间，共生产了5胎7仔，成活了4仔。她创造了海外的四个新纪录：繁殖出第一胎中国以外出生的熊猫宝宝、哺育的宝宝数量最多、成活最多、完全自然交配并繁殖成功。查帕特派克因迎迎成了中国以外大熊猫数量最多的一家动物园，最多时大小共拥有6只，当时受迎迎的“恩赐”，查帕特派克成了世界著名的动物园之一，每年游客多达一百万。迎迎夫妻相继去世后，查帕特派克动物园为了永远记载它们夫妇的伟大功绩，还专门建立了一座纪念碑。(东方网)（来源：东方网）
第1页:洗头妹第2页:风湿治疗师第3页:右派政客第4页:见习生第5页:天气报告女郎第6页:家庭主妇第7页:芭蕾舞员第8页:以色列女兵第9页:击剑运动员第10页:职业女性职业女性男人说：一个有权力而稍微不老实的女人，对男人来说是很有挑逗性的。象古惑的女律师，或赚取丰厚佣金的地产经纪.……有天使般的面孔但又有点心术不正，她们表现出来的职业性加之女性天然的挑逗性，往往让我身不由己。遐想：在谈判桌前，她冷冷地从嘴中冒出一串串英文，陌生而精致的面孔让人敬而远之。突然，在桌子底下，她的高跟鞋开始轻轻触碰着我的大腿，天哪，难道她……会后，我们一起去了酒吧，她酒量不错，舞姿狂野，摘下眼镜的她其实是个狐狸精。可是，第二天坐在谈判桌后的她，又恢复了常态。评语：这个男人一定是言情小说看得太多了！相信这个结果会让很多女人大跌眼镜，我们一直以为只有那些从事“服务性”行业的女人，才是男人眼里心中不折不扣的性感天使。绝不会想到，在男人看似正常的外表下，居然有着如此“不正常”的性感猜想。也许从今天晚上起，我们不必再在他的面前扮“兔女郎”，而是改头换面，穿上白大褂，拿着听诊器，温柔地说一声：“您哪里不舒啊？”编辑：杨琳共找到1,798个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;[10]&nbsp;
相传，中国古时候有一种叫"年"的怪兽，头长触角，凶猛异常。"年"长年深居海底，每到除夕才爬上岸，吞食牲畜伤害人命。因此，每到除夕这天，村村寨寨的人们扶老携幼逃往深山，以躲避"年"兽的伤害。这年除夕，桃花村的人们正扶老携幼上山避难，从村外来了个乞讨的老人，只见他手拄拐杖，臂搭袋囊，银须飘逸，目若朗星。乡亲们有的封窗锁门，有的收拾行装，有的牵牛赶羊，到处人喊马嘶，一片匆忙恐慌景象。这时，谁还有心关照这位乞讨的老人。只有村东头一位老婆婆给了老人些食物，并劝他快上山躲避"年"兽，那老人捋髯笑道："婆婆若让我在家呆一夜，我一定把"年"兽撵走。老婆婆惊目细看，见他鹤发童颜、精神矍铄，气宇不凡。可她仍然继续劝说，乞讨老人笑而不语。婆婆无奈，只好撇下家，上山避难去了。半夜时分，"年"兽闯进村。它发现村里气氛与往年不同：村东头老婆婆家，门贴大红纸，屋内烛火通明。"年"兽浑身一抖，怪叫了一声。"年"朝婆婆家怒视片刻，随即狂叫着扑过去。将近门口时，院内突然传来"砰砰啪啪"的炸响声，"年"浑身战栗，再不敢往前凑了。原来，"年"最怕红色、火光和炸响。这时，婆婆的家门大开，只见院内一位身披红袍的老人在哈哈大笑。"年"大惊失色，狼狈逃蹿了。第二天是正月初一，避难回来的人们见村里安然无恙十分惊奇。这时，老婆婆才恍然大悟，赶忙向乡亲们述说了乞讨老人的许诺。乡亲们一齐拥向老婆婆家，只见婆婆家门上贴着红纸，院里一堆未燃尽的竹子仍在"啪啪"炸响，屋内几根红腊烛还发着余光……欣喜若狂的乡亲们为庆贺吉祥的来临，纷纷换新衣戴新帽，到亲友家道喜问好。这件事很快在周围村里传开了，人们都知道了驱赶"年"兽的办法。从此每年除夕，家家贴红对联、燃放爆竹；户户烛火通明、守更待岁。初一一大早，还要走亲串友道喜问好。这风俗越传越广，成了中国民间最隆重的传统节日。
第1页:洗头妹第2页:风湿治疗师第3页:右派政客第4页:见习生第5页:天气报告女郎第6页:家庭主妇第7页:芭蕾舞员第8页:以色列女兵第9页:击剑运动员第10页:职业女性芭蕾舞员男人说：是她们的女性化气质、背后的严格训练，以及其忍受痛苦和操纵身体的能力，使人产生幻想。她们的身体都是纤瘦柔软的，所以在亲密时应更加“精彩”。遐想：地点是剧院附近，我在喝咖啡，一个高瘦的女子在不远处。她脸上的表情，仿佛在告诉我一些什么。我上前跟她搭讪，出于互相欣赏的情绪，她带我参观剧院的后台。那木造的布景板，渗着滑石粉的氯味，偶尔还有一两只走来走去的小老鼠。我们走进偌大的练舞室，在镜子里，可以看到我两在练习双人舞步。评语：论点颇清晰。但我们对这些舞蹈家竟可以予人如斯随便的印象实在有点惊讶。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;[10]&nbsp;下一页&nbsp;
第1页:洗头妹第2页:风湿治疗师第3页:右派政客第4页:见习生第5页:天气报告女郎第6页:家庭主妇第7页:芭蕾舞员第8页:以色列女兵第9页:击剑运动员第10页:职业女性击剑运动员男人说：这是一项富神秘感的运动，快速闪动的剑固然吸引男士，隐藏在网状面罩下的面孔则更赢得别人的注意力。当然，还有那紧身的服饰，高贵之余还颇诱惑。这也是一项展现力量、准确性，以及讲求技术的运动，却又不流于激烈。特别是当胜负已分时，赢得比赛的女士不是很性感吗？遐想：在比赛场内，一个不知名的细小身体在敏捷地跟我比剑。我看不清此人的真正面孔，但当身形一闪时，我见到这是一个女性的身体。噢，她的剑术比我的还要好！一转身，她剑梢一到，就在我的下腹划了个Z字。我马上逃走......当然，也不忘把她带走。评语：这种说法闻所未闻，但又颇有趣，不过实在要有所警惕。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;[10]&nbsp;下一页&nbsp;
自1869年戴维首次向世界介绍大熊猫后，西方国家曾一度掀起“熊猫热”。许多动物学家，探险家、旅行家、狩猎家不远万里，不惜千金，纷纷进入中国，想捕捉到这种唯有中国才有的珍奇动物。但是大熊猫是一种独栖的善于隐藏的动物，整天游荡于高山密林之中，极难觅其踪影。可考证的有如1891-1894年帝俄的波丹和贝雷佐夫斯基在四川平武、松潘一带，获得一张大熊猫皮。德国约在1900年从我国商人手中获得一张大熊猫皮，到1916年韦哥尔德在四川汶川捕获一只幼体大熊猫，成为西方第一个拥有活体大熊猫的人。英国早在1897年就在四川平武杨柳坝获得一雄体大熊猫标本，捕获熊猫最多的是英国的史密斯（F.T.smith），他在西方有“熊猫王”之称，史密斯在我国大熊猫产区呆了20年，仅在1936年至1938年，就在四川汶川以高价收购活体大熊猫12只，但只有6只活着运抵英国。美国最早来我国猎杀大熊猫的是罗斯福总统的两个儿子，1928年，小罗斯福兄弟先到四川宝兴县，没有捕获到大熊猫。后经康定转到凉山越西县，在越西，兄弟俩同时开枪射杀了一只成年雌体大熊猫，首开了西方人猎杀大熊猫的纪录。以后，亲手猎杀大熊猫的还有美国人赛奇、谢尔登，德国人谢弗，英国人布罗克赫斯特等。至于通过高价收购或其他手段，利用中国人之手猎杀和捕捉大熊猫的事件就更多了。今天，世界不少著名的自然历史博物馆展厅内都能看到中国大熊猫的标本。现代第一个把活体大熊猫带出中国的人，是美国一位叫露丝·哈克纳斯的女服装设计师，其夫威廉·哈克纳斯是一位动物学家和探险家，新婚不久便进入中国寻觅大熊猫，可惜尚未进入大熊猫产区，便病死于上海。哈克纳斯夫人继承丈夫遗志，带了两个在美国出生的华人作向导和翻译，进入四川汶川县，继而来到戴维发现大熊猫的宝兴县东河一带，开始了寻找大熊猫的艰苦历程。机遇偏爱有心人，露丝终于在夹金山下约2000米的山林竹从中，发现一只不到两磅重，出生约30天的大熊猫幼仔，露丝欣喜若狂，像对婴儿一样细心照料它。她曾在日记中写到：“它那黑白花的小圆球脑袋，用鼻子磨蹭着我的上衣，忽然本能的找到了我的乳房”。露丝给它取了个美丽的名字“苏琳”，在朋友的帮助下，露丝以两美元“贿赂”，用竹筐装着“苏琳”，海关登记上写着“随身携带哈巴狗一只”，登上了麦金莱总统号海轮，混出了中国。1937年春，“苏琳”在美国芝加哥动物园展出，立即成为该城明星，参观者一天达到４万多人。从此，“苏琳”和露丝的故事广为传诵，引发了又一次世界大熊猫热。大熊猫成了摇钱树，成了国际猎获目标，从1936年到1941年，仅美国就从中国弄走了9只活体大熊猫。据统计1869年至1946年间，国外有200多人次前来中国大熊猫分布区调查、收集资料、捕捉大熊猫、猎杀或购制大熊猫标本。仅1936年至1946年10年间从中国运出的活体大熊猫计有16只，另外至少有70具大熊猫标本存放在外国博物馆里。
人才市场提供虚假用章“招人大户”多为注销企业南昌一家已被注销长达7年时间的企业，如今竟能一次性“招收”100多名本、专科应届毕业生；南昌另一家注册资本仅为50万元的通讯类企业，不仅能一次性招收上百名应届毕业生，而且还能不用考虑专业，招收几十名与通讯行业毫不相关的农、林、水专业的毕业生……这些与常理相悖的就业情况让人疑问重重。那么，究竟是谁在为这些虚假就业开证明呢？“空头”企业毕业生“落户”的最佳地点江西省高等院校毕业生就业指导服务中心通过对2004年全省数万毕业生就业电子档案进行查询发现，10余家公司不合理地大量吸收毕业生，存在制造虚假就业的重大嫌疑。这些在江西名不见经传的公司，每年吸纳的大学本、专科生人数均在百人左右甚至更多，成了江西的“用人大户”，其招收人数之多、招收涉及专业之广，令江西一些大企业都望尘莫及。记者通过工商部门查询这些“招人大户”后发现，有的公司早已注销多年；有的根本没在省内各级工商部门登记过；有的即使仍在营业期限，但注册资本不过几十万元，根本不具备一年吸纳上百名毕业生的能力，如南昌市翻译事务所(原南昌市人才市场下属单位，现工商局查无此单位)2004年接受了122名本、专科毕业生；在一家名为“南昌东益通讯实业有限公司”、注册资本仅50万元的通讯企业，2004年接收的毕业生多达107名，其中三成以上的毕业生竟来自农、林、水专业。江西省高等院校毕业生就业指导服务中心信息市场部部长王为民介绍，这种将未实际就业的毕业生“安置”到一些并无用人需求的公司或单位，甚至还提供一些根本就不存在的单位给毕业生“落户”的情况，目前在一定范围内普遍存在。记者了解到的虚假就业情况，仅仅是“冰山一角”。人才市场收完“年费”就可接受档案就在这些“用人单位”盖章同意接收的毕业生就业协议书上，记者发现一个奇怪的现象：“用人单位上级主管部门意见”一栏内无一例外地都盖的是各个“人才流动中心”的专用章。经记者多方了解，江西省一些人才市场(人才流动中心)均掌握了一批这种专为吸纳毕业生虚假就业的公司用章并长期使用。记者以应届毕业生的身份，对南昌市人才开发交流服务中心暨南昌市人才市场进行了暗访，发现从开具虚假就业证明当中，人才市场能够获得相当的经济利益。在这个人才市场的人事代理部，一位工作人员称，只要一年交240元相关费用，就可以办理毕业生档案接收手续，并开具《接受应届大中专毕业生(研究生)证明》让记者回校转档案。记者提出人才市场不同于实际就业单位，教育主管部门可能不承认这是毕业生正规就业。该工作人员称就业协议书盖上人才流动中心章后，“学校会认作是用人单位接收的，而且不少学校和学生都这么办，人才市场会落实好具体的就业单位名称。”记者公开身份后，一位人事代理部副主任提出了对“虚假就业”的看法：“我认为大学生实际就业情况良好，只不过很多学生没有和用人单位签合同。人事代理部门提供一些虚假单位用章，只是帮这些学生忙。”他也据此认为教育部门统计就业率的方法陷入误区并有失公平，不能以用人单位盖章接收为是否就业的唯一标准，这会造成事实就业与统计就业的误差。记者了解，近几年南昌市人才市场每年新增“挂靠”毕业生约3000人。除去正常人事代理部分，其中可能存在的虚假就业人数非常可观。各大高校挂靠单位等于“就业成功”从表面上看，人才市场提供虚假用人证明可谓“一举三得”：对人才市场来说，能够以确保提供户籍和挂靠单位为名，吸引更多毕业生来办理落户手续，并收取每人每年约200元的档案保管费用以保证部门经济效益；对高校来说，只要学生找到挂靠单位，不管是否真正能够工作，都可以视为“就业成功”，不仅能维护学校较高就业率的社会形象，还能为此争取更多的招生计划；对毕业生来说，他们虽然没有实现真正意义上的就业，但能够将户籍留在省会城市或中心城市，不必迁回原籍，并继续寻找新工作。但江西省教育部门认为，人为造成的就业率虚高将严重影响中央、各地和各部门对高校毕业生就业形势的判断，进而影响相关政策的出台并误导教育资源的有效配置。仅以一些学校专业设置为例，就可能生产出大量无人“买单”的毕业生后还浑然不觉，使得教育的投入与产出不成比例甚至积重难返。一些毕业生也认为，伪造就业单位表面看上去“一举三得”，但就业压力从没有真正缓解，其造成的直接恶果必将是大量“挂靠”的毕业生闲置在就业市场并不断累加，给今后的毕业生就业造成更大压力。据了解，江西省教育部门从三年前就开始对就业率虚高进行了严肃查处，2004年江西省共有9万余名毕业生，在删除约3000名虚假就业的人数统计后，最后公布的就业率约为89%。江西省教育部门表示，由于职能所限，无法对其他部门或单位进行更详细的调查或限制。编辑：杨琳共找到8,294个相关网页.
第1页:洗头妹第2页:风湿治疗师第3页:右派政客第4页:见习生第5页:天气报告女郎第6页:家庭主妇第7页:芭蕾舞员第8页:以色列女兵第9页:击剑运动员第10页:职业女性见习生男人说：我们会把见习生和年轻职员归纳为同一类型。这些职业都属sexy一族，因为她们往往不会待在公司很久。这样，要向她们“有所行动”，就必须快而准了。也许，莱温斯基要算是一个很经典的例子——虽然不少人都说她很难看。见习生很少会是年纪大的女性或是个男的，而正因她们入世未深，所以很能感动人心，为服务的机构注入点点温馨气息。遐想：一个长得标致的见习生，在公司错综复杂的走廊里迷了路。我助她一把，并作自我介绍。听取我的名字后，她又眼颤动，双颊发红。她说人人都提过我，并想我给她要准备的文件帮帮忙。接着我怎么做？当然是答应了她。评语：已婚的女士们若想保住老公，除了请个最丑的保姆外，不妨参与挑选丈夫公司要请的见习生。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;[10]&nbsp;下一页&nbsp;
第1页:洗头妹第2页:风湿治疗师第3页:右派政客第4页:见习生第5页:天气报告女郎第6页:家庭主妇第7页:芭蕾舞员第8页:以色列女兵第9页:击剑运动员第10页:职业女性家庭主妇男人说：这是一个永恒的幻想。结了婚又不用外出工作的女人，有经验又有时间。可能没有职业女性的效率，但她们永恒地有空，也较温顺。通常，她们已受过痛苦，对丈夫失望，可能有些神经质，却可以付出很多。遐想：我在朋友的聚会里认识了她。她在一隅带笑地注视我。我把我的电话号码悄悄放进了她的口袋。然后，自然是她打电话给我，而我们先是一起参观博物馆，再在酒店里话别。当我在公众场所拥着她时，她满面通红呢。评语：这是使人们感到悲伤的。事实上，一个家庭主妇绝不会比一个职业女性清闲，因为在职女士总有办法找人帮助处理家务，有时候反而更清闲。还有，已婚女性在男人眼中，竟是这么不忠的么？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;[10]&nbsp;下一页&nbsp;
成都大学2006届毕业生双选会在该校体育馆内举行，双选会上，成都一家宾馆“招聘门童”的信息显得格外惹眼，虽然有学生认为“门童职位低微，同样有发展前途”，但该职位最后还是无人问津。“门童”职位现身双选会上午9时，成都大学体育馆外，等候进入双选会现场的学生排起了200余米的长龙。会场里，132家单位正忙着布展，本次双选会共为毕业生提供了2000多个岗位，范围涉及机械、房屋建筑、自动化等多个领域。双选会现场，一条招聘“门童”的信息，引起了在场不少学生的议论。在这张注明招聘“门童”的招聘栏上，用人单位是一家宾馆。该招聘栏上详细介绍了服务员、前台领班等职位以及应聘条件，其中“门童”的应聘条件为：男性，身高在1.78米至1.8米之间。始终无人前来应聘上午9时30分，双选会现场人流量达到顶峰，各个招聘单位前都挤满了应聘的学生，这家宾馆的招聘台前也不例外。“前来求职的学生很多，但没人应聘门童。”双选会结束后，该宾馆人力资源部负责招聘的薛红在接受采访时说，宾馆提供的服务员、领班等岗位已经有许多大学生前来投递资料应聘，惟独“门童”这个岗位无人问津。薛红称此次到成都大学招聘“门童”，是因为目前这个岗位缺少人手。“‘门童’经常帮客人搬运行李，需要必要的身体条件，同时还需要一定的文化素质，因为待人接物都需要很好的教养和礼貌。”她认为，“门童”这个职位同样代表着用人单位的形象。而对于无人问津“门童”一职的原因，薛红认为，可能是宾馆对于身高的要求太过严格，让一些有意应聘这个职位的学生望而却步。大学生们看法不一对于招聘“门童”一事，大学生看法不一。“哦，我身高有限，离门童还差点。”一男生看到招聘信息后，与身边朋友调侃。当记者询问身边同学是否有意于“门童”这个职位时，一些学生都是一笑置之。“门童何必到大学来招，随便哪里都能抓一大把。”学生小杨说。但是，也有学生对此提出了不同意见。“门童是企业文化的第一张脸，个人的服务形象关系到这个企业的文化和品位。”成都大学公共事业管理专业大三学生曾舒适说，如果有需要，他会尝试去当门童，“现在就业形势十分严峻，我们应该做好吃苦的准备，从低层干起也未尝不可。”□即时评论假如大学生当门童宾馆进高校招门童，事情本身还是有些新鲜，没大学生接招也在意料之中。假如大学生当了门童，有人会说：这是人才浪费，难道学了10多年知识，结果就是去帮人家拉拉门，提提行李。只要身高符合，摆摊的、蹬三轮的都可以去当门童，何必用大学生呢？既然门童这个职位是企业的第一张脸，单位何不将大学生放到门童岗位上去锻炼锻炼，有了实际工作经验，体味一点人生冷暖，也是敲开社会大门的一块砖。禽都要择良木而栖，大学生当然也想找一个高起点，但如果没有这个高起点，退一步来说，把门童干出了风格，干出了名堂，你也就不再是门童了。其实，大学生当门童也未尝不可。编辑：杨琳
第1页:洗头妹第2页:风湿治疗师第3页:右派政客第4页:见习生第5页:天气报告女郎第6页:家庭主妇第7页:芭蕾舞员第8页:以色列女兵第9页:击剑运动员第10页:职业女性右派政客男人说：一个搞政治的女人是很吸引人的，但当权力一到她的手之后，她便会变得强悍，又把感性都丢掉了。那为什么是右派呢？因为右派的一般都较漂亮。遐想：我要跟右派领袖洽谈一份合约，只是不知为什么，我见到她那穿硬挺灰色西装的行政人员打扮便觉得浑身不自然。我表现得粗犷，但她就喜欢。最后，她更向我“私底下”透露一些绝对机密。评语：这可会是女性进入政治圈的原因之一？无论是自家老婆，还是邻家小妹，在男人的性幻想里只是年纪的差别而已。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;[10]&nbsp;下一页&nbsp;
荆楚网(楚天都市报)（记者吴昌华通讯员夏洪波杨宣初）13日上午10时许，武汉市公安局强制戒毒所会见室，被一道密封的玻璃墙隔为两个天地。戒毒人员与探视亲友各在一方，用电话听筒紧张地交谈着。听筒只有10多个，探视亲友将近200人，因此，每人通话只能有短短的15分钟。73岁的张妈妈头发全白了，她吐出的每一句话，都像一声声叹息。她清早出门，从岱家山来到舵落口看望她的儿子刘劲（化名），花了近3个小时。为了不占用他俩宝贵的会谈时间，在会见之后，记者分别与母子俩交谈。张妈妈：老伴病了，在医院打针。我就这一个独儿子，40岁的人了，也没能成个家，都是毒品害的呀！刘劲：我这次是12月9日才进来的，在家吸毒时被派出所抓了。我猜可能是爸爸妈妈悄悄报告的。但我一点也不恨他们，我心里明白，毒品这东西，害人害己！我1992年开始吸毒，1993年因盗窃坐了10年牢。那段时间，毒瘾彻底没有了。前年出来，将近2年没有吸。张妈妈：他这是第二次进来了。今年3月24日进来，6月28日出去，看到他瘦得皮包骨头的样子，心里又疼又恨！刘劲：我能戒，我想回家……张妈妈：（摇摇头）他呀，当着我的面说得好。我想信他，可又不敢信，反反复复不知道多少次。唯一的儿子，曾是我们全部的希望。这么多年来，不敢希望他风风光光，只求他平平安安，可这也成了奢望。我和老伴每月都只有500多元的退休金，身体都不好……刘劲：我相信我还有救，我不想让老妈妈这样伤心。出去后，我一定好好找个事做，争取找个老婆，跟吸“货”的人断绝来往。张妈妈：他自己也知道是毒品害了他，有时候他跟我们谈心也谈得泪流满面。怎么才能帮助儿子斩断毒瘾？我感到很无奈，但我对儿子还存有希望，也希望社会能帮帮我们。管教民警：在这个戒毒所，进来强戒5次、6次的大有人在。为什么？一是心瘾难除，二是人们大多不愿沾染吸毒人员。没有良性的生活空间，很多吸毒人员只得回到从前的圈子里，形成恶性循环。我们希望，家庭、社区、社会的各个方面都伸出关爱之手，帮助这些身陷毒潭的人。
20位网友领到免费回家机票自从Qunar与搜狐、天益游网站合办“夺宝奇兵”的活动以来，已经有好多人中得免费机票，其中有二十位已经定好回家的机票，时间就在临近春节之前。为了让大家能够轻松愉快的领到机票，Qunar和天益游决定把领票地点放在咖啡店，让大家既可领到免费机票，又可以享受到咖啡的浓香，让活动至始至终有个完美的诠释。上周五晚上六点多钟，中奖人陆陆续续来到领奖现场，在Qunar几个工作人员的组织下，由去哪儿旅游搜索引擎合伙人庄臣超和天益游总经理谭治国把机票发到每位中奖人手中。先来的惊诧，后来的惊讶，大家都没想到有这么多中得大奖的人可以拿到年前的免费机票。其中有好几位家离北京都很远，家在贵阳、兰州、重庆、广州的都有，每次都挺害怕过年，而今年他们不再为此而担心了。当大家听到还有到机场的免费接送时，不由得发出欢乐的笑声。活动很快结束了，大家留下合影，也回去了。对某些人来说这一刻已经在记忆中消失，而对于某些人来说，这一刻刻骨铭心！
大学生小袁网上投简历求职，一家自称设在广东的跨国公司分公司很快就打来电话进行“面试”。然而小袁查询该公司在上海的总部得知，他们没有在广东设立分公司，也没有在广东进行招聘。警方提醒，这很可能是个骗局。小袁是在一知名人才网站上发出电子简历的，令小袁意外的是，简历没投几天，就有一家比较知名的半导体跨国公司给自己打来电话。一位姓曹的女士告诉他，公司现在正要引进一批毕业生，年前就到岗培训，询问小袁有没有去的意向。欣喜若狂的小袁当即就同意了。1月15日，对方煞有介事地给小袁进行了电话招聘面试。三天后，小袁接到电话通知面试通过了，于1月22日到广东东莞体检、复试。据小袁所知，这家半导体公司好像是在上海，而对方让去东莞复试，他有点纳闷。曹女士解释说，公司要在东莞设立分点，亟待一批相关专业的大学生加盟。随后，她又把公司丰厚的工资、住房待遇向小袁作了一番介绍。小袁动心了，1月17日他来到火车站，准备预订到东莞的车票。由于没有直达车，到广州的票也没有了，他只好又回到了学校。此时，冷静下来的小袁才感觉事情有点不对劲。随后，他上网搜索了这家公司的详细资料，发现只有上海总部在发布招聘启事，其他地方根本就没有设立分公司。东莞的114也根本查不到这家公司的电话。随后，小袁拨打了东莞110报警电话，当地民警告知这很可能是个骗局。此前就有不少急于找工作的大学生，被不法分子骗进传销窝点。（来源：北京人才市场报）
荆楚网(楚天都市报)（记者吴昌华通讯员夏洪波杨宣初）13日上午10时许，武汉市公安局强制戒毒所会见室，被一道密封的玻璃墙隔为两个天地。戒毒人员与探视亲友各在一方，用电话听筒紧张地交谈着。听筒只有10多个，探视亲友将近200人，因此，每人通话只能有短短的15分钟。73岁的张妈妈头发全白了，她吐出的每一句话，都像一声声叹息。她清早出门，从岱家山来到舵落口看望她的儿子刘劲（化名），花了近3个小时。为了不占用他俩宝贵的会谈时间，在会见之后，记者分别与母子俩交谈。张妈妈：老伴病了，在医院打针。我就这一个独儿子，40岁的人了，也没能成个家，都是毒品害的呀！刘劲：我这次是12月9日才进来的，在家吸毒时被派出所抓了。我猜可能是爸爸妈妈悄悄报告的。但我一点也不恨他们，我心里明白，毒品这东西，害人害己！我1992年开始吸毒，1993年因盗窃坐了10年牢。那段时间，毒瘾彻底没有了。前年出来，将近2年没有吸。张妈妈：他这是第二次进来了。今年3月24日进来，6月28日出去，看到他瘦得皮包骨头的样子，心里又疼又恨！刘劲：我能戒，我想回家……张妈妈：（摇摇头）他呀，当着我的面说得好。我想信他，可又不敢信，反反复复不知道多少次。唯一的儿子，曾是我们全部的希望。这么多年来，不敢希望他风风光光，只求他平平安安，可这也成了奢望。我和老伴每月都只有500多元的退休金，身体都不好……刘劲：我相信我还有救，我不想让老妈妈这样伤心。出去后，我一定好好找个事做，争取找个老婆，跟吸“货”的人断绝来往。张妈妈：他自己也知道是毒品害了他，有时候他跟我们谈心也谈得泪流满面。怎么才能帮助儿子斩断毒瘾？我感到很无奈，但我对儿子还存有希望，也希望社会能帮帮我们。管教民警：在这个戒毒所，进来强戒5次、6次的大有人在。为什么？一是心瘾难除，二是人们大多不愿沾染吸毒人员。没有良性的生活空间，很多吸毒人员只得回到从前的圈子里，形成恶性循环。我们希望，家庭、社区、社会的各个方面都伸出关爱之手，帮助这些身陷毒潭的人。
第1页:洗头妹第2页:风湿治疗师第3页:右派政客第4页:见习生第5页:天气报告女郎第6页:家庭主妇第7页:芭蕾舞员第8页:以色列女兵第9页:击剑运动员第10页:职业女性天气报告女郎男人说：天天都可以见到她们，所以有时都会对她们有幻想。出镜时，她们有时好象不知道自己在说什么似的，但一般都带点性感。经常笑而且打扮很整洁，这使人很想把她们的发髻头饰除下来。还有，虽然天气报告女郎有时会报错天气，但我从不期望女人对自己经常说真话啊。遐想：我在电视节目中赢取了一份礼物，往电视台领取时，巧遇天气报告女郎。我向她展示我的新发型，而她则向我回敬以妩媚的甜笑。评语：对男士来说，在电视荧幕亮相的女子每每别有一般吸引力。而当中那些最暴露的却未必是最好看或令男性最感兴趣的，这点实在值得我们细想。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;[10]&nbsp;下一页&nbsp;
□本报记者胡劲华离93岁生日还有26天，一代书法大师安然而去。乐天知命6月30日，启功离开的消息传出没多久，就在北师大中文系内引发了比较大的震动。在启功的灵堂门口，中文系的师生已自发组织了现场吊唁活动，他们每人均佩戴着小白花，向启功先生默哀悼念。一位1997年入读北师大的学子写下了一篇不忍删减的挽词。“午休时间，习惯性的浏览新闻，一则启功先生逝世的消息震惊了我，毕业时候就听导师说先生身体大不如前，没想到如今已乘鹤西归，在这六月的最后一天。”“大学里唯一听过先生的课是一堂关于声律的讲座，地点在五百座，大概是大一吧，内容大都记不得了，只记得阶梯教室的楼梯过道上都站满了人，先生以驴声的变化来讲解声韵的变化，实在是深入浅出。”“始终认为，大学正因为有了大师，才得以称为大学。师大七年，白寿彝、钟敬文、启功……如今的校园，学富五车的教授、博导不少，大师却难觅。”这个学子的表白就是最好的悼词，正如著名画家黄苗子所说，“其实启功是个魔术师，本来要变个凤凰，最终变出个金鸡也不错”。实际上，早在1978年，启功先生66岁风头正劲时，他就曾经撰写过一篇《自撰墓志铭》：中学生，副教授。博不精，专不透。名虽扬，实不够。高不成，低不就。瘫趋左，派曾右。面微圆，皮欠厚。妻已亡，并无后。丧犹新，病照旧。六十六，非不寿。八宝山，渐相凑。计平生，谥曰陋。身与名，一齐臭。这段《自撰墓志铭》让人充分认识到，启功先生实在是一个超然而又乐天知命的人，或许他对自己的离去比众人的哀痛更安然、更平静。教育情怀启功先生没有学历，一位校长就曾以上讲坛绝不能像小孩那种教法为由解聘了他。当时北平沦陷，启功先生不得不卖字画养家糊口。尽管启功先生学养深厚，但他永远都是那么谦逊并富有童心。有个例子让大家很感动，安徽教育出版社曾出版《陈垣全集》，启功先生认为直呼老师名字，作为学生实在不忍，就要求出版社让他写副标题，里头写上“受业启功敬题”。启功先生曾回忆校长陈垣给他的教育启迪，“陈校长自己也教一个班，30几个人，教国文课，经常围绕全班走一圈，看你字写得如何。当时他在黑板上写字，一行只写四个，因为如果不是这样，后面的学生根本就看不清，而这本不是作为校长必然要教的课。打这起，我就知道做一个教师应如何深入体验学生的需要，也知道了做教师的甘苦。”就因为这个，启功先生再也没离开教育，教育其实是启功的主业，也是他最深刻的情怀。国家良知文革时，当时单位凑比例把启功划成右派。“当时划到我爱人时，她很害怕。我告诉爱人你不要害怕，不要着急，不公正又如何，接不接受，毛主席自己说的只要服从，就完了。”从此，启功先生多了另一个练字的机会：为造反派抄写大字报，并因此成就“大字报体”。对此，启功的态度是，“大字报故事整天写，在文革时那是光荣的工作，容许你写大字报已经不错了，有的能写还不让你写呢。这其实是件很幸福的事。”这一点解读起来就是：苦中作乐的玩笑，比干其他的强。实际上，启功先生就是打扫厕所也是十分超然的。有人回忆，一次下楼时，从厕所里传来交流如何扫厕所的声音，仔细一看是启功先生在教一个老教授扫厕所的捷径，“启功先生说，‘扫地从四角，靠着一拖把’，和一个老教授讲这个，这真的很让我吃惊。”他说。那几年，启功先生的生活非常艰苦，进了他的房间，你绝对会感到惊讶。顶棚纸糊着很多窟窿，地是泥地，墙高低不平且潮湿，就十几平米的地儿，而且还是借住侄子家，一住20多年。作为一个国学大师，同时又是满清贵族的后裔，这样的生活条件实在是让人感喟的。然而，就是在这样的生活条件下，启功先生也一直保持着乐天的精神，而且就是在那些年里，启功先生完成了自己的很多重要著作。启先生写起学术著作来也与他的人、他的诗一样没有架子，完全是“老实交代”。大师唯一的遗憾，可能就是不知道身后将由谁来继续引领中华的传统文化。很多人都敬重这位白发苍苍大师，热爱他那孩童般单纯的笑容，喜欢他那空灵淳厚的笔墨，然而，所有这一切如今都成了追忆，尤其是他身上所凝聚的那种传统文化的博大精神。钱钟书，费孝通，启功……一个又一个承载了民族良知的国学大师纷纷离去，在现今这个实用主义盛行的时代，难道真的是“教授、博导不少，大师却难觅”吗？《财经时报》阅读连载：启功口述历史[阅读]&nbsp;[评论]搜狗(www.sogou.com)搜索:“启功先生”,共找到7,356个相关网页.
【哀乐中年】1949年文华影业公司出品哀乐中年&nbsp;&nbsp;&nbsp;原著：张爱玲编剧：桑弧导演：桑弧片长：100分钟色彩：黑白主演：石&nbsp;挥&nbsp;饰&nbsp;陈绍常&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;韩&nbsp;非&nbsp;饰&nbsp;陈建中&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;李浣青&nbsp;饰&nbsp;经理女儿&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;朱嘉琛&nbsp;饰&nbsp;敏华【剧情简介】&nbsp;&nbsp;&nbsp;陈绍常创办小学多年，自任校长。其妻英年早逝，留下三个孩子赖他照料。别人每每劝他续弦，但他目睹挚友刘之权的女儿敏华备受后母虐待之苦，便打消了续娶之念。后来，刘之权全家迁居外地，多年音讯杳然。某日，敏华突然前来叩见，谋求职业。绍常同情她的遭遇，便留她在校任教。此时，绍常的孩子也都成人。长子建中在一家银行供职，与银行经理的女儿结婚，社会地位也日益提高。他力劝绍常退休，在家颐养晚年。绍常被勉强说服而向学校提出辞呈，并推荐敏华继任校长。建中为了表示支持，恳请岳父捐款给学校并担任学校的董事长。绍常赋闲在家，孩子们成家后，与他往来日疏。只有敏华，为了工作常来和他谈心，她深知他的事业心很强，生命力也还旺盛，应该工作。经敏华热情、诚挚的邀请，绍常又回到学校。不久，学校里一个同事托他向敏华求婚，他忽然感到一种异样的心情，开始觉察到自己已爱上敏华。同时，他发现敏华也一直爱着他。于是，他告诉建中，自己准备结婚，却遭到建中与家里所有人的坚决反对。建中并宣称，他代表岳父以学校董事长的名义，将敏华撤职。绍常为维护他和敏华的感情，也毅然离开学校。他俩结婚后，共同创办另一所小学。在新学校开学之日，也正是敏华的婴儿呱呱坠地之时，他们都感到“生命无处不在”的喜悦。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;
谁都想不到今年泰戈尔先生的八十大庆倒由我来提笔庆祝。人事的变迁太幻妙得怕人了。若是今天有了志摩，一定是他第一个高兴。只要看十年前老头儿七十岁的那一年，他在几个月前就坐立不安思念着怎样去庆祝，怎样才能使老头满意，所以他一定要亲自到印度去，而同时环境又使他不能离开上海，直急得搔头抓耳连笔者懒得动；一直到去的问题解决了，才慢慢的安静下来，后来费了几个月的工夫，才从欧洲一直转到印度，见到老头的本人，才算了足心愿。归后他还说，这次总算称了我们的心；等他八十岁的时候，请老人家到上海来才好玩呢!谁知一个青年人倒先走在老年人的前头去了。本来我同泰戈尔是很生疏的，他第一次来中国的时候，我还未曾遇见志摩；虽然后来志摩同我认识之后，第一次出国的时候，就同我说此去见着泰戈尔一定要介绍给你，还叫我送一张照片给他；可是我脑子里一点感想也没有。一直到去了见着老人之后，寄来我一张字条，是老人的亲笔；当然除了夸赞几句别无他话，而在志摩信里所说的话，却使我对这位老人发生了奇怪的感想，他说老人家见了我的相片之后，就将我的为人，脾气，性情都说了一个清清楚楚，好像已见着我的人一样；志摩对于这一点尤其使他佩钦得五体投地；恨不能立刻叫我去见他老人家。同时他还叫志摩告诉我，一二年后，他一定要亲自来我家，希望能够看见我，叫我早一点预备。自从那时起，我心里才觉得老人家真是一个奇人，文学家而同时又会看相!也许印度人都能一点幻术的吧。我同志摩结婚后不久，他老人家忽然来了一个电话，说一个月后就要来上海，并且预备在我家下榻。好!这一下可忙坏了我们了；两个人不知道怎样办才好。房子又小；穷书生的家里当然没有富丽堂皇的家具，东看看也不合意，西看看也不称心，简单的楼上楼下也寻不出一间可以给他住的屋子。回绝他，又怕伤了他的美意；接受他，又没有地方安排。一个礼拜过去还是一样都没有预备，只是两个人相对发愁。正在这个时候，电报又来了，第二天的下午船就到上海。这一下可真抓了瞎了，一共三间半屋子，又怕他带的人多，不够住，一时搬家也来不及，结果只好硬着头皮去接了再说。一到码头，船已经到了。我们只见码头上站满了人，五颜六色的人头，在阳光下耀得我眼睛都觉得发花!我奇怪得直叫起来，怎么今天这儿尽是印度阿三呀!他们来开会么?志摩说：“你真糊涂，这不是来接老人家的么?”我这才明白过来，心里不由的暗中发笑，志摩怎么喜欢同印度人交朋友。我心时一向钦佩之心到这个时候竟有一点儿不舒服起来了，因为我平时最怕看见的是马路上的红头阿三，今天偏要叫我看见这么多的奇形怪状的人，绿沉沉的眼珠子，一个个对着我们两个人直看，看得我躲在志摩的身边连动也不敢动。那时除了害怕，别的一切都忘怀了，连来做什么的都有点糊涂。一直到挤进了人丛，来到船板上，我才喘过一口气来，好像大梦初醒似的，经过船主的招呼，才知道老人家的房间。志摩是高兴得连跑带跳的一直往前走，简单连身后的我都忘了似的，一直往一间小屋子就钻，我也只好悄悄的跟在后边；一直到走进一间小房间，我才看见他正在同一个满头的白发老人握手亲近，我才知道那一定就是他一生最崇拜的老诗人。留心上下的细看，同时心里感着一阵奇特的意味，第一感觉的，就是怎么这个印度人生得一点也不可怕?满脸一点也不带有普通印度人所有的凶恶的目光，脸色也不觉得奇黑，说话的音调更带有一种不可言喻的美，低低的好似出谷的黄莺，在那儿婉转娇啼，笑眯眯的对着我直看。我那时站在那儿好像失掉了知觉，连志摩在旁边给我介绍的话都不听见，也不上前，也不退后，只是直着眼对他看；连志摩在家中教好我的话都忘记说，还是老头儿看出我反常的情形，慢慢的握着我的手细声低气的向我说话。在船里我们就谈了半天，老头儿对我格外的亲近，他一点也没有骄人的气态，我告诉他我家里实在小得不能见人，他反说他愈小愈喜欢，不然他们同胞有的是高厅大厦请他去住，他反要到我家里去吗?这一下倒使我不能再存丝毫客气的心，只能遵命陪他回到我们的破家。他一看很满意，我们特别为他预备的一间小印度房间他反不要，倒要我们让他睡我们两人睡的破床。他看上了我们那顶有红帐子的床，他说他爱它的异乡风味。他们的起居也同我们一样，并没欧美人特别好洁的样子，什么都很随便。只是早晨起得特别早，五时一定起身了，害得我也不得安睡。他一住一个星期，倒叫我见识不少，每次印度同胞请吃饭，他一定要带我们同去，从未吃过的印度饭，也算吃过几次了，印度的阔人家里也去过了，真有许多不同的地方。同时还要在老头儿休息的时候，陪了他带来的书记去玩；那时情况真是说不出的愉快，志摩是更乐得忘其所以，一天到夜跟着老头子转。虽然住的时间并不长，可是我们三人的感情因此而更加亲热了。这个时候志摩才答应他到八十岁的那年一定亲去祝寿，谁知道志摩就在去的第二年遭难。老头子这时候听到这种霹雳似的恶信，一定不知怎样痛惜的吧。本来也难怪志摩对他老人家特别的敬爱，他对志摩的亲挚也是异乎寻常，不用说别的，一年到头的信是不断的。只可惜那许多难以得着的信，都叫我在摩故后全部遗失了，现在想起来也还痛惜!因为自得噩耗后，我是一直在迷雾中过日子，一切身外之物连问都不问，不然今天我倒可以拿出不少的纪念品来，现在所存的，就是附印在这里泰戈尔为我们两人所作的一首小诗和那幅名贵的自画像而已。(摘自《1926-1945良支散文》，上海社会科学院出版社出版，定价：38.00元。社址：上海淮海中路622弄7号，邮编：200020)搜狗(www.sogou.com)搜索:“泰戈尔”,共找到144187个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“徐志摩”,共找到332699个相关网页.
《大长今》调查1、你看《大长今》吗？不看赶上就看正在追着看看过n遍2、《大长今》吸引你的是情节曲折，悬念迭起俊男靓女美食爱情亲情友情感人，台词经典励志向上，善和美打动人心3、你认为日韩剧成功在哪里细节取胜，平淡中见真情情节设计合理，戏剧性强人物立体丰满，贴近生活，比较真实演员表演分寸适当，不夸张包含很多时尚元素，画面唯美varNewWin=null;functionWinOpen(url){if(!NewWin||NewWin.closed){NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}}functionLoadWin(url,name,width,height){varstr='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width;if(window.screen){varah=screen.availHeight-30;varaw=screen.availWidth-10;varxc=(aw-width)/2;varyc=(ah-height)/2;str+=',left='+xc+',screenX='+xc;str+=',top='+yc+',screenY='+yc;}returnwindow.open(url,name,str);}搜狗(www.sogou.com)搜索:“人物”,共找到28,456,427个相关网页.
他们对中国艺术品市场的热情日渐升温，目前在北京投资艺术品的外资银行工作人员越来越多。但作为银行的经营项目，似乎还不愿意全面涉足□本报记者胡劲华“试水，目前来看还只是一种试水，毕竟外资银行最先关注的是风险。”东方国际拍卖有限公司的项目经理樊先生，刚刚忙碌完2005年春季“金融与收藏”拍卖会，对近期几大拍买会上不断有中国艺术品被外资银行代表拍走表示了看法。他认为还不能肯定这是机构所为，但他相信，2—5年内，外资银行势将踏足中国艺术品拍卖市场。“东方国际”的隔壁就是中国证券市场的“心脏”，也许是周末，“证监会”看上去有点冷清。这几年，证券市场低迷不振，艺术品收藏及拍卖市场却是热闹非凡。内资、外资、游资源源不断涌入溢出，频造天价。“至于有多少是被外资银行拍得，我真的拿不出数据，竞拍者只要提供身份证就能参与竞拍，而这些外资银行在京办事处的首席代表，是以个人身份竞拍还是迂回代表外资银行参与，我们未能得知。”樊先生说话非常谨慎。银行首代频频显身1995，《毛主席去安源》被中国建行广州分行以550多万元买走，引起了舆论的广泛关注，使当时还较冷清的拍卖市场一夜火爆。作为浪尖上的银行，介入艺术品，给很多投资人一个启示，而现代油画的高价成交则为国内艺术品打开了大门。“十年前以高价拍走此画，虽然不排除是一种政府行为，如现在拿出来拍，估价应不低于2000万元到3000万元人民币”。东方国际拍卖有限公司总裁吴淳说。加拿大帝国商业银行驻北京首席代表郭仲华就是在那时开始关注中国画的。他的一个同行，也是中国大写意画的爱好者，经常奔波于各个拍卖会场。不过，目前都是以个人身份购买中国艺术品，有时还在自己的办事处不定期举办个人藏品展。他们对中国画的热情，悄然中感染了不少人，目前在北京投资艺术品的外资银行工作人员不少。但作为银行的经营项目，他们还不愿意全面涉足。郭仲华认为，外资银行在进入中国市场中还面临传统金融产品业务的开拓期，“中国的艺术品市场形成也是近几年的事，让一个成熟的外资银行将大量资本投入到目前还不是很规范的中国艺术品收藏市场，似乎是不可想象的事。”而前世界银行高级官员美国普莱姆银行控股公司董事长安东尼奥则称，西方银行对艺术品市场介入，“每个银行都有，商业银行在个人理财方面有艺术品投资项目，协助富人来收藏艺术品，有人投资一个亿美金来收藏凡高的作品，而相当资本则来自信托银行。也许西方收藏观点还需和东方文化融合一段时间。”据说意大利盛保罗银行每年都会把自己收藏的油画出一本画册赠送给客户，“他们的分支机构正在考察中国艺术品市场。”瑞士银行则在世界各地收藏各种最好的艺术品，接近该银行的内部人士称，他们正在考虑将中国艺术品打包收藏。却步中国市场环境虽然没有任何一条规定禁止金融机构投资艺术品。然而，在允许经营的范围内，却没有艺术品这一类。国内银行内部管理人员将金融机构不能进入艺术品收藏市场的原因归于政策上的不明朗。与外资银行在中国艺术品拍卖市场的彷徨相比，个人投资此市场的人数比比皆是，一些证券从业人员也纷纷以个人身份跻身其中。中国国家注册女拍卖师颜彦透露，中国目前参与艺术品、文物投资的人数众多，紧随证券市场之后。根据中国拍卖协会统计，中国目前有两百家从事文物艺术品拍卖的企业，所有这些企业2003年的成交额是25亿元，2004年是57亿元。然而这些增长的成交额多是由这0.5亿投资者支撑，部分由非银行金融机构和少量房地产商投入。银行等金融机构基本没有在国内投放艺术品收藏的金融产品。但外资银行看到的是危机四伏的风险和中国艺术品市场的不规范。一位不愿透露姓名的业内资深人士称，有的拍卖会赝品较多，一些拍品拍成天价，今年元旦某拍卖公司，将宋代一官员的画作拍出6000万元人民币的天价。这在业内成了笑谈，有消息称，买家只支付了1000万元人民币就把画拿走。这也是拍卖公司做噱头，联手做笼子的常规手法。这位人士透露，拍卖市场不规范的手法有“喊空价、自买自卖、拍伪品”等，这些在外资银行等投资者眼中就表现为中国艺术品市场的不规范。吴淳透露，一美籍画家，他的一幅八平尺的画作在国际上能卖到10万美金，但在国内无人问津，而在国内某些画家的作品炒得天热，但在国际上又不认可。“除了东西文化差距外，一些机构的运作也是拍卖市场无序的原因。”加上税收问题、鉴定问题、出入境问题、外汇结算问题、保管运输问题、保险问题、真伪问题等等，让外资银行难以准确的量化中国艺术品的风险。国家发改委任建军曾用计量经济学和传统的数量定型模型去计算收藏品的价值和风险，但失败了，原因是收藏品根本就没有什么“现金流”。安东尼奥表示，假的艺术品是外资银行头痛的问题之一。面对“目前大的拍卖公司中拍卖的赝品达到２０％的比例，在小的拍卖行赝品的拍卖比例达到８０％的传言”，中国拍卖行业协会会长张延华坦承这是个敏感话题，“在这方面我们压力很大，这也是国内各拍卖行业之所以积极网罗人才的原因。”中国收藏的金融化前景“投资艺术是个好选择，”但目前支撑艺术品投资热的仅仅是“先富起来的一批人”和极少的民营企业，众多金融机构对所谓的艺术品投资金融化趋势反应冷淡，大多不敢越雷池半步。“艺术品市场完全靠个人支撑，永远掀不起大浪。”吴淳认为，“收藏金融化”并不是什么新生事物，“凡高、毕加索的作品可随时在西方的银行抵押、贷款。”参与了两次“金融与收藏”论坛的法国里昂证券驻北京首席代表孟怡、加拿大帝国商业银行驻北京首席代表郭仲华则表示，在世界范围内，特别是欧美国家的商业银行，投资艺术品已成为一种时尚。孟怡还透露他原在英国工作单位——英国富林明投资银行就投资收藏了价值2亿英镑的逾千幅油画。而“澳商西太平洋银行”自1986年在中国台湾建立办事处以来，收购了许多艺术品，在20世纪90年代中期卖出了12幅画，获款152.95万台币，10年不到，增值了十几倍，成了台湾首宗银行收藏艺术品有规模让出的成功案例。”“目前中国艺术品的价格普遍被低估，齐白石与毕加索并称为东西方的艺术大师，但毕加索的画作可以卖到１亿多美元，而齐白石画作的最高价格连500万美元都达不到。如果实力雄厚的外资银行能介入中国收藏市场，则中国艺术品的价格，将有可能迎来新一轮的暴涨。”吴淳说。新闻回放2004年底，东方国际拍卖有限公司首次举行“金融与收藏论坛”。2005年6月16日，在北京国际饭店结束的“金融与收藏”拍卖会上，共有数十家外资银行驻京代表进入了拍卖现场，“拍品总件数423件，成交354件，成交率83.7%，总成交额3860万元，其中明仇英的《春苑行乐图》拍出231万元，成为该场拍卖最高价”。成交总额从3103万元到3860万元，成交率从82.1%到83.7%”。根据“东方国际”提供的数据，加拿大皇家银行、意大利国民劳动银行等40余家外资银行或是北京代表处首席代表或是北京分行的副行长参加了“2005年金融与收藏拍卖会”的拍讯发布、论坛和拍卖会。【评论】看不见的手□胡劲华25亿元人民币到57亿元人民币。2003年到2004年，中国文物艺术品拍卖市场成交总额翻了一番多。2005年3月9日北京市税务局首次正式发出北京拍卖公司实施中国艺术品拍卖收取个人艺术交易所得税的税率标准。而该税在1997年就已由国家发文明确征收。两组数据似乎没有什么关联，但在中国艺术品市场已经掀起悍然大波，有的说中国艺术品市场开始有了泡沫，有的说这将大大打击北京作为中国艺术品交易中心的战略。虽然这个规定早在1997年就有了白纸黑字，虽然这个征收标准分3%和20%两种，但多家拍卖公司老总、行家、收藏家纷纷在第一时间进行了“分析”，中国拍卖协会更是迅速组织研讨，提交了三点意见文本，概括讲就是纳税应该，但不同行业、什么时候、怎么征收、会产生什么影响，政府应该有全盘考量防止“杀鸡取卵”；此外，过去两年，中国艺术品拍卖蓬勃发展除是经济力提升外，与政府对艺术品拍卖采取较宽松、鼓励政策有很大关系，这会促使海外艺术品回流，避免很多私下交易，如果冒然实施，是否对此趋势有阻断或停顿的反效果。在对此政策炮轰的同时，也有不少人士认为，3%个人艺术交易税实施将对目前市场充满假成交、抬价、违约等有所制止，相信对中国内地藉拍卖会炒作艺术品行情的违规事情会相对减少。一些艺术鉴定专家称，此举将导致公开的拍卖市场缩水，“私下交易又将抬头，私下交易会给市场带来更大风险，真货假货更难说清，整个艺术品市场的资本流动减缓。”按照收税标准，一个收藏家在春拍上以100万元拍得一幅画，如果运气好，秋拍时以200万拍出，如他春拍时有合法的发票那他在扣除10%的佣金后，20%就是他要交的个人所得税16万元，他的利润是64万元。如果他没有任何证据，他将交6万元的个税。管如何交税，最大的赢家将是国家，而这和国家为控制房地产泡沫某些问题下的药有异曲同工之处，换句话说，一些金融机构的工作人员以个人身份购买中国艺术品，可能将面临新的问题，从某种意义上讲，可能会加快外资银行的单位介入。【链接】银行收藏艺术品1987年，日本安田保险公司以3400万美元从伦敦佳士得买走凡·高的名画《向日葵》后名声大噪，公司借此名扬四海。据说，该公司曾参加澳大利亚海上油轮的保险投标，当时，有几十家实力雄厚的保险公司参与角逐，而当安田保险负责人告诉对方自己就是购买《向日葵》的那家公司的代表时，对方没有犹豫地就让安田包揽了这一业务。安田负责人不无自豪地说：“安田有今天的成就，《向日葵》功不可没。”韩国艺术银行制度则是为了鼓励年轻画家创作活动，和解决艺术市场不景气现象而设，是公家机关先将艺术作品买下来，然后再租给一般民众或展览在公共场所的制度。韩国政府在2005年，也就是实行第一年的预算是25亿韩币（约4000元人民币)、预计购买200到300幅作品，并自明年开始会将预算增额到30亿韩币（约2500万元人民币)。新加坡大华银行珍藏了1500幅画和雕塑，它们都展示在集团的总部，以及全球各地的380个办事处。大华银行的收藏品当中，最引人注目的是西班牙艺术家萨尔瓦多达利（SalvadorDali）的作品《向牛顿致敬》（HomagetoNewton），和哥伦比亚艺术家博特罗（FernandoBotero）的《鸟》（Bird）。大华银行也珍藏许多本地先驱艺术家的重要作品，尤其是钟四宾和陈文希两位画家，收藏品几乎概括了两人艺术生涯的所有重要作品。到了后期，它也购买本地现代画家吴珉权、蔡逸溪、陈瑞献、黄德荣等人的作品。（深山)来源：[财经时报]搜狗(www.sogou.com)搜索:“艺术品”,共找到1,595,374个相关网页.    
【倾城之恋】&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1984年香港邵氏公司出品倾城之恋&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;到处都是传奇，可不见得有这么圆满的收场。胡琴咿咿呀呀拉着，在万盏灯火的夜晚，拉过来又拉过去，说不尽的苍凉的故事——不问也罢！---【倾城之恋】出品：邵逸夫原著：张爱玲改编：蓬草美术：区丁平摄影：何东尼作曲：林敏怡作词：林敏聪演唱：汪明荃片长：95min语言：粤语/普通话外文别名：LoveinaFallenCity(1984)副导演：关锦鹏、曹建南导演：许鞍华主演：周润发&nbsp;饰&nbsp;范柳原&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;缪骞人&nbsp;饰&nbsp;白流苏获奖：第25届金马奖最佳服装设计&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第4届香港电影金像奖最佳音乐【剧情简介】&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本片改编自张爱玲的同名原著小说，是一部具有相当怀旧色彩的爱情故事，讲述一个城市（香港）的陷落，是为了成全范柳原（周润发）和白流苏（缪骞人）的爱情。导演许鞍华捕捉到了男女之间那种似假还真的微妙感情，但对白有所拘紧，局限在原著小说中，有欠挥洒自如。本片的情节发展为前后二部分，前半部描写离婚多年的白流苏在上海的娘家饱爱兄嫂的讽刺欺凌，后半部白流苏到了香港，跟风流浪子周润发展开了拉锯式的爱情。缪演得相当敏感而细腻，把一个不错的上海女子塑造得相当有味道，而周也卖弄了他的俊雅潇洒。幸而导演掌握了对白独有的尖刻嘲讽，重现了香港四十年代的风情。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;
【红玫瑰与白玫瑰】1994年第一机构有限公司出品红玫瑰白玫瑰&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个．娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;--【红玫瑰与白玫瑰】原著：&nbsp;&nbsp;&nbsp;张爱玲编剧：&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘恒林亦华导演：&nbsp;&nbsp;&nbsp;关锦鹏摄影：&nbsp;&nbsp;&nbsp;杜可风美术指导：朴若木色彩：&nbsp;&nbsp;&nbsp;彩色片长：&nbsp;&nbsp;&nbsp;110min分级：&nbsp;&nbsp;&nbsp;芬兰/K-16语言：&nbsp;&nbsp;&nbsp;粤语外文别名：RedRoseWhiteRose(1994)主演：&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵文宣&nbsp;饰&nbsp;佟振保&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;陈&nbsp;冲&nbsp;饰&nbsp;王娇蕊&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;叶玉卿&nbsp;饰&nbsp;孟烟郦获奖：&nbsp;&nbsp;台湾电影金马奖最佳女主角、最佳剧本、最佳美术设计、最佳造型设计、最佳电影音乐【剧情简介】&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;振保的生命里就有两个女人，他说一个是他的白玫瑰，一个是他的红玫瑰。一个是圣洁的妻，一个是热烈的情妇……留洋回来的振保(赵文瑄饰)在一家外商公司谋了个高职。为了交通方便，他租了老同学王士洪的屋子。振保留学期间，有一个叫玫瑰的初恋情人。他曾因拒绝过玫瑰的求欢而获取了“柳下惠”的好名声。王士洪有一位风情万种的太太，她总令振保想入非非。有一次，士洪去新加坡做生意了，经过几番灵与肉的斗争，在一个乍暖还寒的雨日，振保被这位叫娇蕊(陈冲饰)的太太“囚住”了。令振保所料不及的是娇蕊这次是付出了真爱的。当她提出把真相告诉了王士洪时，振保病倒了。在病房，振保把真实的一面告诉了娇蕊——他不想为此情而承受太多责难。娇蕊收拾她纷乱的泪珠，出奇的冷静起来，从此走出了他的生命。在母亲撮合下，振保带着点悲凉的牺牲感，娶了身材单薄、静如止水的孟烟鹂(叶玉卿饰)。新娘给人的感觉只是笼统的白净，她无法唤起振保的性欲。振保开始在外边嫖妓。可是有一天，他竟发现了他的阴影里没有任何光泽的白玫瑰烟鹂，居然和一个形象猬狎的裁缝关系暧昧。从此，振保在外边公开玩女人，一味地放浪形骸起来。有一天，他在公共汽车上巧遇了他生命中的“红玫瑰”娇蕊，她已是一种中年人的俗艳了。岁月无情，花开花落，在泪光中，振保的红玫瑰与白玫瑰已是一种现实中的幻影。旧日的善良一点一点地逼近振保。回到家，在一番歇斯底里的发作后，振保又重新变成了一个好人。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;
夜幕下的太和门广场9月18日晚，时值中国传统佳节农历八月十五中秋节之际，由中国故宫博物院主办、山东潍柴动力股份有限公司冠名赞助的“太和邀月颂和平——潍柴动力之夜”中秋招待会在北京故宫太和门广场举行。来自国内政府、文化演艺界及企业界等各界精英汇聚古老神秘的宫内广场，抒发当代国人对历史的追思和对中华民族未来的憧憬，举杯邀月共度中秋，把纪念故宫博物院建院80周年、中国人民抗日战争胜利60周年两个活动再次推向了高潮。本次招待会由著名学者田青和凤凰卫视当家花旦陈鲁豫、曹景行主持。是日晚上，北京太和门广场灯光璀璨，高朋满座，文化氛围浓郁。来自戏曲界、演奏界、表演界的大师们给与会者奉献上了《思乡曲》《二泉映月》《八月十五月光明》等著名的传统曲目，著名表演家濮存昕、吴俊全等还朗诵了《水调歌头》《雪落在中国土地上》等著名古今诗歌，表达了对中华民族优秀传统文化的追思和对民族昌盛的期盼。此外，来自书画界的大师们还现场泼墨，鉴赏经典古画，并留下墨宝以作纪念。艺术表演家们在舞台上精彩的表现赢得了与会各界嘉宾的阵阵掌声，人们乘着朗朗月色，举杯邀月，畅谈古今，抒发着当代中国对历史的铭记和对未来民族复兴的祈盼。独唱《今夜无人入睡》——著名男高音歌唱家莫华伦小提琴演奏家陈曦与主持人陈鲁豫交流今年是北京故宫博物院成立八十周年，八十年来，北京故宫为弘扬中华民族的传统文化，为保护我国珍贵的历史遗产作出了巨大的贡献；同时，今年也是中国人民抗日胜利六十周年，身处北京故宫的太和门广场正是当年日寇华北方面军向中国统辖华北地区的第十一战区投降的仪式举行的地方。可以说，身处紫禁城的太和殿见证了我国历史的兴衰荣辱，见证了中国人民抗日战争的伟大胜利；六十年后，在同一地点举行纪念活动，意义非同小可。它告诉我们要铭记历史，继往开来，要为中华民族的伟大复兴，为世界各族人民的和平而不懈奋斗！濮存昕朗诵据悉，来自潍柴动力股份有限公司的领导介绍，作为国内知名的内燃机研发、制造、销售骨干企业，潍柴动力一直关注首都文化产业的发展，希望凭借此次活动，给中国的精英人士提供一个更好的交流机会和场所，拓展企业发展平台，振奋民族精神，为繁荣国际文化交流，进一步开辟中国文化传承空间贡献更多的力量！书法表演晚会在著名男高音歌唱家莫华伦的一曲《今夜无人入眠》中结束，留给了节日的京城一个难忘的夜晚。搜狗(www.sogou.com)搜索:“太和”,共找到322,079个相关网页.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
杭州时间：2005年10月9日－11日9：00－18：00地址：杭州华辰国际饭店四层会议厅（杭州平海路27号）南京时间：2005年10月17日－19日9：00－18：00地址：南京希尔顿国际大酒店二层A厅（南京中山东路319号）上海时间：2005年10月21日－23日9：00－18：00地址：上海图书馆第一展厅（上海市淮海中路1555号）济南时间：2005年10月27日－29日9：00－18：00地址：山东大厦一层多功能厅（济南市马鞍山路2-1号）北京时间：2005年11月1日－3日9：00－18：00地址：北京港澳中心二层宴会大厅（北京朝阳门北大街2号）拍卖预展时间：2005年11月23日－25日9：00－20：00地点：北京亚洲大酒店（北京工体北路新中西街８号）拍卖时间：2005年11月26上午9：302005年11月26下午13：00中国书画（一）中国书画（二）2005年11月27上午9：30中国书画（三）－－《当代中国画风貌》2005年11月27下午13：00中国油画地点：北京亚洲大酒店三层多功能厅（北京工体北路新中西街８号）搜狗(www.sogou.com)搜索:“书画”,共找到2,095,334个相关网页.  
&nbsp;从今天的影响来看，2004年创立的"数字炼金馆"无疑是"数独"兴起历程中一个标志性事件，尽管它当初不过是数独天才们互相诘难的产物。随着不断有更多的数独爱好者向他们提问，"数字炼金馆"认为有必要精炼"数独"题的篇目，以原创的经典题目让更多数独迷得到打开数字迷宫的快乐，而不是被垃圾题目弄得晕头转向。现在，68%的数独迷只做《疯狂数独》的题目，因为，它意味着更多的原创、更多的经典、更多的快乐、更多的疯狂。数独（Sudoku）是目前风靡全球的一种数字游戏，其概念源自两百年前盲眼的瑞士数学家欧拉发明的"拉丁方格"的游戏。但数独一词来自日文（すうどく），是由"数"和"独"两个词组成，这一游戏完全适合当今这个以游戏为乐事的时代，而且数独游戏无需翻译就能跨越一切国界。这种游戏令很多人为之痴狂，而且同步席卷了整个世界。英国几乎所有的报纸都刊登了数独游戏，甚至还进了黄金时间的电视节目里；从澳大利亚到克罗地亚，从法国到美国，各家报纸杂志纷纷刊登这种填数游戏，日本人每月购买的数独杂志超过60万份，《纽约时报》甚至考虑将数独与其备受推崇的纵横字谜一同纳入在周日刊上；网络上的数独游戏数不胜数，人们甚至可以将它下载到手机上。有人预言，数独可能会重演20世纪80年代全球人手一个"魔方"的盛况。人们在推究数独热的原因时，首先想到的是很多国家的人本来就喜爱玩拼图游戏；再者，数字具有神奇的属性，数的性质让无数数学大师痴迷，很多举世闻名的数学难题都是数论问题。当然，数独的流行还有深层次的原因，在3D游戏、网游等各种高级游戏越来越华丽、玩法越来越复杂的今天，如同其他很多越来越复杂的新事物一样，新游戏已经丧失了简单游戏的很多优点。然而，数独由于规则简单，却变化无穷，在推敲之中完全不必用到数学计算，只需运用逻辑推理能力，所以受到老少男女的喜爱。数独也许算不上刺激，但非常有趣，似乎思路被卡住了，却突然之间推敲出某个数字，从而成功地解出答案，由此而生的满足感棒极了。这是一个从混乱中理出头绪的游戏，能够在不确定的生活里，随时拥有如此简单且立即的"惊喜"，总是令人心情愉快的。在中国，《疯狂数独》作为数字炼金馆的原创经典，引领了数独爱好者的疯狂，数独在中国即将掀起一阵数字游戏的狂风，迅速中小学生手中风靡起来，随之成为众多青少年和都市白领为之痴迷的智力、娱乐游戏。人手一册《疯狂数独》，考验和你智力和能力，挑战数独的极限境界。出版社：中国三峡出版社出版时间：2005年10月定价：20元共找到20,159,004个相关网页.
在网络上，有近万名作者在孜孜不倦地写着武侠、奇幻文章，网络原创的相关小说有三万多本，仅十万字以上的奇幻小说就有五千本左右，各大奇幻网站每天更新的作品近两千本，而迷恋于武侠、奇幻小说的读者更是近百万……惊人的数字后面是庞大的网虫族群，以及各有特色的奇幻网站。在春暖花开的雁荡山，天下书盟耗费7万元组织了著名华人武侠大师温瑞安、网络武侠及奇幻文学作者和读者参与的论坛，旨在推动绿色、纯净的网络文化热潮。这样的举动在个人网站中极为罕见，这样规模的活动由个人性质的网站举办也让一木非常感兴趣，一个奇幻类个人网站为何有如此的实力？为了解开这个答案，本报记者虫虫参加了此次论坛，本期主持人一木也邀靖到天下书盟的站长做客“站长天下”，谈谈他们自己的“天下书盟”。一木：感谢狂啸、剑意做客“站长天下”。你们的“天下书盟”目前还只能算是个人网站，但从网站提供的内容看上去是相当专业和颇具规模的，所以让我对网站的规模产生了浓厚的兴趣。狂啸：目前，网站有五名全职工作人员，三台稳定的服务器。2004年一年内注册人数就达到十万余人，这是我感到非常吃惊的，在两三年前这样的事情是不敢想象的。现在每天在线人数八万以上，VIP付费用户两干多人，驻站原创作者千人左右。一木：现在不少文学网站遇到的最大困难是资金问题，很多站长还不知道怎么去经营一个文学网站。而你又提到这个文学网站却能够带给你们不少收入，能谈谈是怎么回事吗?剑意：很多文学网站都是靠站长自己对文学的兴趣爱好建设起来的，的确据我所知现在国内大部分文学网站都还只是站长的投入，并没有实现什么利润收入。但单凭兴趣爱好是不能让一个网站长久发展下去的，其中的维护成本非常重要，这也是我们要追求盈利的目的。(下转F2版)剑意：现在，网站的收入主要来源于广告、vip收费阅读、出版。其中出版也是文学网站相对于其他类网站最有优势的地方。我们刚开始的时候，没有任何收入时，还帮人做过网站。收入的大部分用于工作人员的薪金，小部分用于积累发展，也就是投入到了网站建设。一木：能透露一下你们的收入吗？狂啸：去年收入保守总计是二十万左右，今年如果成功步入中国文化出版业，将远远不止这个数字。一木：二十万的年收入，对于一个普通的个人网站来说已经算是很不错的收入了吧？狂啸：其实在你眼里看来比较普通，但在那些奇幻文学爱好者们看来却不一样，我们网站对于奇幻文学爱好者来讲已经不算普通的个人网站了，而且对于那些出版社来说，在我们这里找到好的作品非常方便，这也是我们能够盈利的原因。二十万的收入按照我们的会员量来讲，还只是开始，我们有信心能做的更好！一木：那你们有计划如何做得更好吗？你们又期待“天下书盟”达到什么样得规模？剑意：下一步会继续商业化，注册公司。但我并不会去期待被收购，如何综合网络文化时尚与现实文化产业才是我们现在得发展方向。当然，我们还会在网站上推出一些奇幻类服务，现在我们已经有点基础了，也有一些点子，还要花时间来实现。一木：这次你们能够请到温瑞安已经很不简单了，这次组织这样一个活动是为了抄作自己得网站吗？狂啸：现在那个网站不抄作、不宣传自己？不过我们和像温大侠这样得名人一直保持着紧密联系，温大侠也经常来我们网站和文学爱好者们进行一些交流。而且我们会邀请更多的大师级人物加入到我们这个圈子里来，这样大家才能在交流中不断提高，这也是我们网站为我们的会员提供的服务。一木：那你现在感觉有什么困难没有？为了发展你们觉得网站还需要哪方面的支持？剑意：既然是在发展中求发展，困难自然还是资金问题。资金不足造成各方面发展的迟滞。如果有充裕的资金做后盾，我们将更早实现网络文化站点到现实文化产业的蜕变！一木：据我所知，幻剑书盟是国内奇幻文学的著名大站，你们是否有赶超之心？狂啸：不存在是否赶超，而是要向老大哥学习，奇幻文化产业是一块大蛋糕，没有人可以一口吞下，我们应该共同将这块蛋糕做得更大！天下书盟的发展故事┌───────────────────────┐│初见剑意和狂啸，是在他们苦心筹办半年之久││的雁荡山“天下书盟网络原创通俗文学论坛”上当编│时他们忙碌于会场内外。那模样，像极了武侠小说││里刚登上武林盟主宝座的少侠——身怀绝技，肩负者│重任。对他们来说，这次论坛不仅是向江湖发出自││己的声音，更是实现梦想的一步。语│这个梦，由来已久……│└───────────────────────┘1、不舍儿时的梦想剑意第一次接触武侠小说是在小学四年级。那时候的他身体孱弱多病，小说中天马行空与快意恩仇的生活吸引着他，他期待自己有朝一日行侠仗义、自在逍遥的武林高手。中学时代，剑意把同学与老师的名字编写进自己的武侠小说里，一时名动校园，至今仍有同学记不清楚他的名字，却清晰地记得他小说里的情节。那时，剑意地侠客梦已经越来越清晰。命运使然，在大专时，他选读了财会专业，毕业后成为一名生意人。而那个侠客梦却时常在他心中荡漾。2001年，剑意看了室内情景喜剧《网虫日记》，于是开始上网，从“愤青”到斑竹、从混迹论坛到原创写作……出于对写作地浓厚兴趣，他毅然离开了生意场，回到湖南老家潜心写作。2、第一桶金来之不易后来，剑意在网上认识了狂啸，同样是湖南人，同样爱好武侠小说，他们一见如故，很快组建了一个文学工作室。第一个业务是为出版社做一个传统文化地选题书系，需要到北京春季图书展去签约。2002年初，狂啸与剑意两人各自拿出仅有的2000元钱，买下两套最次的电脑设备，然后一起去北京。到北京后，虽然跟出版社谈妥了合作事宜，却没拿到事先说好的定金，他们心中忐忑不安。为了找一家便宜的旅馆，两人并肩在丰台区的大街上走着，相互说着鼓励的话，当时寒风凛冽，冷雪纷飞，室外温度零下10度……回到湖南后，处境窘迫的剑意与狂啸在春节期间只用了100元过年。随后他们投入繁重的写作、编审工作中，完工后终于赚到了第一桶金，近两万元。3、江湖本多风雨2003年初，剑意和狂啸购买了网站空间，当天就通宵达旦用FrontPage做了几个静态网页放上去，然后兴高采烈地通知所有的朋友去看，却被屡屡告知无法浏览，后来才得知购买的空间只允许八人同时在线，闹了个大笑话。后来，他们的能力与诚意打动了上海一个出版商，得到8万元的风险投资，这才买来服务器架设了奇幻文学网站——“天下书盟”，并计划了一个名为“天下书系”的出版计划。然而上帝似乎有意与两个年轻人开玩笑——当他们一口气签约了30多本原创小说，几万元的预付订金已经出手后，却由于种种原因与出版计划的推迟，作者们失去耐心开始退出。不仅经济损失惨重，还一度受到作者的质疑。雪上加霜的是，通过网络招聘而来的程序员，居然利用请假的机会将网站和服务器私自卖给他人……网站被迫停站近三个月，人气流失巨大，在网友心目中的印象一落干丈。4、置之死地而后生经过这一番折腾，剑意和狂啸意识到做网站不能只是局限于内容提供，更要关注与现实的接轨，也就是该懂得如何赚钱。那段时间，他们深刻地领悟了“置之死地而后生”这句古话。2004年初，程序员隆兴加入进来，天下书盟重振旗鼓。首先，是网站程序改版成功，流量稳步上升，新服务器上架。同时，网站开始实行VIP收费阅读、邀请名家驻站；并与多家强势网络媒体签约合作，提供原创文章制作电子书，积累各方面的资源和知名度。另外，网站与中国台湾地区几家出版社合作，推荐优秀原创作品在台湾地区出版发行。作者能出书，能得到实际的利益，无疑又吸引了更多的优秀作者驻站。经过三年的努力，天下书盟，一个缘于“侠客梦”的个人网站，终于进入商业化发展的良性循环！搜狗(www.sogou.com)搜索:“奇幻”,共找到1,126,479个相关网页.
《让我们跳起舞》——军乐团将于北京音乐厅轻舞飞扬&nbsp;中国人民解放军军乐团流行管乐队将于2005年6月9日、10日晚19：30，在北京音乐厅为您带来一台精彩绝伦、充满爵士流行风格的管乐音乐会。军乐团长期受到了广大听众的关注与热爱，他们中间一批功底扎实、素养良好的年轻人，组成了中国第一支流行管乐队。张海峰——曾荣获2001年荷兰第十四届世界管乐大赛暨第九届青年指挥比赛第一名的青年指挥家，担任这支乐队的常任指挥，是年在京首演喜获成功。之后他们边演出边创新，节目不断丰富。与其他音乐会不同，他们把古典与流行相结合，器乐与声乐相结合，表演与内容相结合，西洋与民族相结合，使其声情并茂，轻松活泼，诙谐幽默，独树一帜。可谓中国音乐舞台上的一支新秀。愿这支新秀在音乐艺术百花园里绽放的更加绚丽多彩！主要曲目：戈林那达、山塔纳、冬日圣地、草原夜色美、Tico-Tico、让我们跳起舞、巴西、巴西、漫波5号、击酒杯的人、俄罗斯风情格雷、歌与桑巴LuizBonfa、往日情怀、野蜂飞舞、锅碗瓢盆叮当响、欢乐的水、狩猎波尔卡等。喜爱管乐的听众朋友将再一次领略到军乐团的英姿与风采，欢迎到音乐厅垂询购票。搜狗(www.sogou.com)搜索:“音乐厅”,共找到528,595个相关网页.
&nbsp;由文物出版社出版的《中国大史记·传世邮币珍藏》26日在故宫太庙举行了首发式。据出版方介绍，这套图书创造了中国出版界的六个第一，一问世便吸引了足够的眼球。据介绍，《中国大史记·传世邮币珍藏》共收藏了100枚中国古代钱币珍品和722枚邮票真品，根据不同历史朝代的更替，分为八卷。每卷图书除收录相对应时期的邮票与古币外，还设有“历史故事”、“中国大事记”、“世界大事记”、“历史小百科”四大文字版块，使五千年中华历史风云更加立体、深入地呈现在读者面前。这样厚重的安排使得本书创造了多项中国出版史上的六个第一，一出世而惊四座，成为今年出版界最引人瞩目的图书之一。这六项第一是：——最全，是第一部不断代的以中国古钱币和邮票实物佐证历史的大全；——最多，收藏的古钱币和邮票珍品总数多达800多枚，任何其他同类图书都难望其项背；——最早，古代钱币从4000多年前我国最早的原始货币“贝币”开始，到骨贝、“蚁鼻钱”、秦半两、“一化”、刀币等珍稀古币一路沿承，直至清朝最后一枚方孔圆钱——宣统通宝，邮票则包括中国1888年出品的第二枚邮票“小龙票”；——材质最丰富，除金币外的所有钱币材质，如天然贝、骨、铜、铁、铅锡、银、镍均有收藏；——最珍稀，如远古的贝币、刀币、布币，中国第二枚邮票“小龙票”、数十枚“文革”时期邮票和老纪特票等；——最少，全国仅发行2000册，决不再版，也不可能再版。《中国大史记》是翰墨林公司酝酿、筹备多年、积钱币学专家、历史学家、设计大师、策划大师之力，经过三年准备、一年制作之功所得。书中收录的所有钱币和邮票均经相关权威部门鉴定为真品。当目睹这些锈迹斑驳、饱经历史沧桑的古钱币，中国5000年来的文明进程、社会兴衰、王朝更迭乃至经济的起落跃然于眼前。从秦皇汉武到唐宗宋祖，从春秋战国到隋唐明清，直至光绪民国。历史不再是尘封的典籍，从此鲜活生动起来；当七百余枚邮票成为中国上下五千年历史的形象载体，就获得了前所未有的冲击力，讲述着中国数千年的历史，展示着中华灿烂文化，直观地表现了中华文明前进的脚步。正是由于这六个出版界第一，该书策划人饶声勇在首发式上自豪地说，文明的脉搏、文化的回声、文物的绝唱，薪火相传，百世一系，尽汇《中国大史记》。原人大常会副委员长布赫，文化部副部长郑欣淼，国家文物局博物馆专家组组长、中国博物馆学会理事长、国际博协中国国家委员会主席、北京市人民政府专家顾问团顾问吕济民，中华全国集邮联合会秘书长盛名环，收藏协会副会长杜耀西等出席了北京秀世传播机构承办的首发式，全国政协副主席张克辉为首发式撰写了贺信。共找到985,015个相关网页.
●本报记者■陈达凯（上海理工大学出版印刷学院教授，出版传播研究所所长）&nbsp;&nbsp;&nbsp;史景迁：景仰史学家司马迁●最近，上海远东出版社推出的美国史学大师史景迁（JonathanD.Spence）的“中国研究系列”，在学界和市场都颇有反响。你是这套丛书的策划者，又与史景迁有过交往，能谈谈对他的印象吗？■第一次见到史景迁是在1998年的初秋。那时我刚刚从美国旅行回来，他则到上海参加一个学术会议。记得是在浦东的香格里拉饭店，他的太太金安萍女士也在座。史太太来自台湾，是毕业于哥伦比亚大学东亚研究所的博士，文雅而恬静。个子高高的史景迁却完全是别样做派：鬓发已然花白且略有谢顶，但胡须却依然浓密；后背微微弓起，花格衬衫领口敞开，似乎非常随意却又十分得体，显得风度翩翩。在讲述时，他的语调平稳但节奏却不慢，如果是以为必须强调的重点，他会重复，加上一些动作幅度不小的手势；倾听时，他显得认真而专注，如果有觉得不理解或不清楚之处，他会请担任翻译的史太太重复或者加以说明；投机之处，他会朗声大笑。看着他的开怀和那些略有夸张的手势，当时的我脑海中浮现的是马敏先生曾经介绍过同时也被许多人传为美谈的他在耶鲁开中国史大课的盛景：几百名学生挤满了一间大教室（迟到者只能坐过道，爬窗台），满口字正腔圆英国腔英语的史教授以“诙谐的语气，生动的表情，炽热的激情”进行着表演式的讲授。伴随着那些如数家珍般流动出来的年代、人物、地名、事件的，是经过他裁剪、编排得如故事般的史料，是随手拈来的诗歌、散文或小说，是令人如历其境的幻灯和录像。难怪那些抢座位的学生们，谁会不在这样的讲授中获得他们关于那个遥远的东方古国最初的，也是最深切的印象呢？就是在那次见面时，我颇有点冒昧地向他求证他的汉名的本意——因为当时有两种不同的说法——是不是出于对司马迁的景仰，加之他的本名Spence首字与“史”谐音之故？他加以肯定，并反问我觉得此名起得如何，微笑中透露着得意。以文学的手段来讲述历史，两千多年以后的史景迁，的确是得到中国汉代那位大史学家的真传的。●史景迁在美国汉学界占有怎样的地位，与其他几位汉学大师相比较，他有何特别的地方？■我还是以引进他著作的版权为例子来说吧。当时我和他谈，希望在大陆出版他的所有著作的中文版，他非常爽快就答应了。作为一个作品已经在西方学界和公众心目中奠定了牢固地位的史学家，怎么会不希望在他的作品所研究的国家受到真正的热烈欢迎呢？但他的爽快，我想除了这种内心的愿望之外，大概还有两个原因：第一是在此之前我们已经有过几个月的沟通，他对当时我们做的一些引进版学术专著的品质是认可的；同时也对中国在参加国际版权公约前所出版的他的几本作品的译文颇有微词。第二个原因说来有趣，但对于他下决心也许更重要——他当时知道我从美国带回了哈佛大学费正清东亚研究中心主任孔飞力（PhilipA.Kuhn）教授的《叫魂：1768年中国妖术大恐慌》的译稿，正在着手编辑。《叫魂》因为获得了“列文森中国研究最佳著作奖”，在国际汉学界影响巨大，地位甚高。他似乎是漫不经意地问我，这本书在中国可以卖掉多少。我回答说首印一万五千册应该是不会有什么问题的（实际上这本书在1999年初版时，首印数是两万五千册）。我清楚地记得他听了我的回答之后那种掺杂有惊讶、疑惑而又略带兴奋的表情，随即就和我讨论起关于他的作品的翻译问题来。史景迁、孔飞力和加州大学伯克莱分校的魏克曼（F.JWakeman）被公认为是最好的三位研究中国近现代史的大师；用华东师范大学朱政惠教授的评价来说，孔的研究“理论深刻，剖析精细”，魏的特点是“大气磅礴，宏观洞察”，而史则具有“深入浅出，趣味性与知识性相结合”的特色。正是因为史的这种研究特色，加之他极少写严格意义上的学术论文，不爱出席大型的学术会议，他在美国史学界是被视为“野路子”的。“野路子”和位居哈佛大学东亚研究委员会主席且是美国艺术人文科学院院士的孔飞力自然有点“鸡犬之声相闻，老死不相往来”的味道，但暗中较劲，一争高下却是绝对免不了的。这样的“文人相轻”，推动的当然是学术的进步。还必须一提的是，“野路子”的史景迁现在是美国历史学会的当届主席，再浪漫不羁，历史学会的会议总是要参加的，而且总是要在主席台上正襟危坐的吧！四十年挖掘中国历史“富矿”●史景迁是如何走上中国研究之路的呢？■说起史景迁走上中国研究之路，最后成为汉学大师，开始倒也有些偶然。史景迁1936年出生于英国伦敦的郊区，曾在温彻斯特学院和剑桥大学就读。英国的历史教育是相当传统，相当严格的，可以想见他在大学时期所受训练对他以后的影响。二十三岁那年，因为获得一笔奖学金而到耶鲁大学当交换生。耶鲁是美国最早开始中国问题教学和研究的大学，美国的第一个汉学教研室就是在耶鲁任教的传教士卫三畏在那里建立的；耶鲁还藏有相当大数量的汉文资料，包括清政府赠送的《古今图书集成》，从大陆、台湾购买的清廷文件影印本和大量的传教士的资料。史景迁在那里当交换生时，参加了关于中国历史的一堂讨论课，就是那堂课，使他觉得中国历史非常“特别”，这才决定留在耶鲁攻读中国史。当他拿到硕士学位后，他的导师问他是否愿意继续学习中国历史的博士课程，他一口就答应了。正如他对访问他的王利芬所讲：“因为中国历史是一个富矿，我非常感兴趣。”在1950年代，西方人对于中国的了解实际上是非常非常少的，用史景迁的话来说，就是“一点也不了解”，“我们真的不知道那里发生了什么”，中国是“一个谜”。而在他看来，作为一个西方人，完全不了解“这么大的一个中国的历史”，可能就是“悲剧性”的。在1959年，从来没有学过汉语的史景迁就是这样从“一无所知”起步的。说到史景迁在耶鲁的选择，不能不提到他的老师芮玛丽（MaryC.Wright）。芮玛丽和她的丈夫抗日战争时期在北平，珍珠港事件以后被关进了日本人的集中营。1945年被释放后曾经去过延安，希望以第一手资料和自身的感受去了解中国共产党的革命是怎么一回事。她是费正清的学生，所以史景迁自称是费的“孙子辈学生”。芮玛丽的扛鼎之作是《同治中兴：中国保守主义的最后抵抗》，这部认为可以从“同治中兴”作为认识和解读中国近现代历史钥匙的著作，使得她在美国汉学界的地位不可动摇。正是在这样一位“非常了不起的学者”（史景迁语）的引领之下，史景迁作出了他终身的选择。所以，芮玛丽逝世以后，在耶鲁对她称誉的成就中，很重要的一项就是培养出像史景迁这样杰出的中国历史研究大师。●这次推出的《曹寅与康熙》，据说是史景迁的中国史研究的第一本书？■是的，这实际上是他在1965年完成的博士论文。这篇论文一炮走红，获得了地位相当高的珀特尔论文奖（TheJohnAddisonPorterPrize），也使得他得以留在耶鲁任教。美国的名牌大学一般是不会留自己的毕业生的，哪怕你确实不错。譬如刚才讲到的孔飞力，也是从哈佛大学拿到博士学位后，在芝加哥大学干了十多年，做到远东语言文化系主任，才在费正清荣退以后回母校接替老师的空缺。之所以有这种不成文的规定，我想往好里说是在学术上避免近亲繁殖，往坏里想是在人事上防止党同伐异。所以说，史景迁的留校真是开了一个很大的先例，由此也说明他的才华在当时已经表现得非常突出了。自那时起，他在耶鲁一边开讲自明末以来中国历史的课程，一边撰写自清代到现当代的中国研究著作，并当上了地位甚高的“斯特灵历史讲座”教授。到现在为止，史景迁已经完成了十几部关于中国的著作。其中除了以传统的研究方法写成的学术专著《曹寅与康熙》、《追寻现代中国》（1990）以及《从明到清》之外，更多的则是以生动的文艺笔法写成的历史人物传记，如《改变中国》（1969）、《康熙自画像》（1974）、《王氏之死》（1977）、《天安门：中国人及其革命》（1981）、《利玛窦》（1984）、《胡若望的疑问》（1988）、《中国纵横》（1992）、《上帝的中国儿子：洪秀全》（1994）、《大汗之国：西方人心目中的中国》（1998）、《毛泽东》（1999）、《皇帝与秀才》（2001）等，平均三年一本书。整整四十年时间，这位大师以他的天才，更以他的勤劳，在年代久远的中国历史这座“富矿”中不断地开拓与掘进，最后呈现给他的读者的，是那么一大堆闪亮的宝藏！所以在耶鲁大学，他是和克林顿排名在一起的“杰出人士”。●读过史景迁著作的人，都会有这样的印象，他的书读来引人入胜，不像其他历史著作那么枯燥乏味。你能介绍一下史景迁著作在内容方面的特征吗？■的确，史景迁的作品如果只用最简单的一个词来概括的话，我想这个词应当是：“好看”。之所以会好看，不外乎是两方面的原因：内容和技巧。刚才说到，史的作品大多数是人物传记——单人的或是多人的传记。他在选择传主时，并不是如我们习惯中所要求的那样一定要有盖世业绩，要有赫赫盛名，他只是选择在悠长的历史中的某一个时段中的一个人或一群人，这个人或者这一群人的生活既表现出自身的存在与价值，也反映出他们生活于其中的那个时代、那个社会投射在他们生命中的光照与阴影。所以匹兹堡大学的许倬云教授曾经这样形容史氏选人物编故事的能力：给他一本电话簿，他可以从第一页的人名编故事，一直编到最后一页。依据这个标准，史景迁笔下的人物真个是纷繁多姿：有雄视天下的封建君主（康熙、雍正），有激情澎湃的革命者（毛泽东、鲍罗廷），有叱咤风云的造反领袖（洪秀全），有才华卓众的作家（曹雪芹、鲁迅、丁玲），有封建天威之下驯服的臣仆和不安分的子民（曹寅、曾静），有“以上帝之名”来到中国的传教士（利玛窦、汤若望、南怀仁），有闯荡世界的冒险家（华尔、戈登）……甚至还有最最普通的平民百姓（胡若望、王氏）。在《大汗之国：西方人心目中的中国》中，他的主人公是1253年到1985年七百三十二年间的四十八位西方人，其中包括外交官、传教士、作家和冒险家。而在《改变中国》中，从南怀仁、汤若望、伯驾、胡美、赫德、李泰国、戈登、华尔、丁韪良、傅兰雅、鲍罗廷、白求恩、陈纳德、史迪威、魏德曼，一直到上个世纪五十年代的苏联专家群体，史景迁让这些自觉或不自觉地希冀“改变中国”的各式人等在纵深三百年的历史舞台上演出了一曲多声部合唱。从这里可以看出，史景迁选择人物（实际上是在选择题材）的视角总是非常独特的，这种独特的视角既使他的研究有别于他人，也保证了他对这一题材深入“开拓”与“掘进”的可能性。譬如《王氏之死》，一本中文版正文只有114页的小书，故事也很简单：农村妇女王氏离开了丈夫和贫穷的家，与一个男人私奔；但由于没有出路，她最后又回了家；但在她回家以后，她的愤怒的丈夫把她扼死在破屋之内。讲的只是山东郯城农村的一个小故事，但在这个普通得只有姓氏的农村妇女的悲惨故事后面，则是令读者感到更为悚然的历史场景：地震，旱灾，水灾，蝗灾，邪教作乱，军队清剿，盗匪抢劫，饥荒中的死亡（饿死、自杀乃至人相食）。史景迁似乎是把沉重的历史帷幕撩起一角，让我们看到了在这厚厚的帷幕之后的苦难。异于正统史学的“野路子”●史景迁的写作风格和写作技巧在其中起到了什么样的作用呢？■和他所选择的主题与内容一样，史氏特殊的写作风格和写作技巧也是使得他的作品“好看”的决定因素。正因为他是有异于正统主流史学的“野路子”，所以他的作品可以不必受到诸如理论深刻，条理清晰，逻辑严密之类的条规的要求与限制。他的想像力是天马行空般驰骋，他的感觉是春雨润物般细腻，他的观察虽然敏锐而冷静，但他的情感却有如似乎宁寂的火山口下的滚滚岩浆，这份炽热让你随时都可以在平淡的叙述、点睛的评论或是犀利异常的剖解中触摸到。他会依据所要表达的主题，把原始材料取舍、裁剪成最切合叙述，也最合适阅读的模块，置入他构建的框架中。当你循着他的文路阅读时，不由得不在心中赞叹一声：章法得体，莫此为甚！例如《康熙自画像》，如果仅仅从所使用的材料来看，都是些清廷大内文档中极其枯燥无味的起居记录和圣旨书信——我们的史学家可能会把这些材料写成一本厚厚的《康熙大传》或是《康熙编年实录》（也许还是图文本的！）——但到了史景迁的手里，就变成了那个以文治武功君临天下的英主，同时也一样具备七情六欲的正常男人的内心独白。这份独白记录了这个雄才大略的皇帝在其一生中所经历过的欢乐与痛苦，轻松与沉重，追求与挫折，渴望与忧思，而这一切又都是在他与他的大臣、孩子、后妃、兄弟、仆人相互关联的生活场景中展开的；你会随着康熙的独白——史景迁的巧妙安排与描写——感受到充满着或是爱情、亲情，或是敌视、阴谋的氛围中作为皇帝的他所具有的独特的、丰富的、复杂的万端的内心世界。在讲到史氏的文风与技巧时，我想特别应该强调的是他文笔的优美。他那支称得上出神入化的笔，总可以调遣到最合适、最优美的字词句章来写人状物叙事。因为这种杰出的才能，史氏曾从麦克阿瑟基金会得到一笔三十一万元的奖金，以表彰他“将原创性的史学见解与叙述故事的文学禀赋相结合，使其著作在描述人物与情境方面予人以小说式的感觉”。如果说他在主题的确定和内容的选择方面表现出他的“编故事”的天份的话，那么他在材料的剪裁和文字的描述方面则展示出他的“讲故事”的才能。他是位史学大师，同时也是位故事高手。他的那些好看的故事，在义理、考证和词章方面均臻上乘，堪称一绝。●这次把史景迁的作品几乎全套引进国内，肯定会对中国的史学研究产生影响，你认为会是怎样的影响？■史景迁的所有作品，都有这样两个特点：一是人文情怀，二是问题情结。在他的笔下，大英雄也好，小百姓也好，我们所谓的正面人物也罢，反派角色也罢，都是活生生的、有思想、有感情、有欲望的血肉之躯；他们的思想、语言、行动，无不是置身于特定历史、文化背景中的个体要求的必然。《皇帝与秀才》取材于清雍正朝的《大义觉迷录》，讲的是轰动一时、相互交错的吕留良案和曾静案。史氏曾讲过因为自己喜欢雍正而不喜欢乾隆，所以写了这本书。在这本书里，上至雍正、乾隆和他们的大臣，下至曾静以及他的同道，史氏都以平静的文笔描绘了他们的行状和内心。他既看到了雍正和乾隆作为异族的最高统治者在面临社会危机时的本能反应和两难境地，更一反常说，体察到如曾静那样陷入科举考试之网无法挣脱而最后不得不沦为边缘化知识分子的悲惨处境。史氏关于此案的一个判语也许可以帮助我们更加清晰地了解他内心深处关于人的生命欲望和生存价值的思考：“曾静和雍正皇帝从未谋面，然而我们却足可认定两人知己知彼。他们向彼此释放的信息有时晦暗不清，但基本上还是颇可辨读。他俩都充满自信并向往其所属意的国家。他们彼此为理解对方而摸索……”在《改变中国》中，他也以同样的对于生命的终极关怀注视着那个不远万里来到中国的加拿大医生白求恩：“生活经历使他有权梦想世界没有伤痛……很明显，他本人是看不到这个世界出现的。他的工作才开始，就给自己招来死亡。他的生活方式以及他离开生活的方式表明，白求恩去中国不仅仅是为了救治伤员，甚至不完全是为了站在反抗法西斯或资本主义斗争的最前线。他去中国还有这样一个目的：赎洗他们那一代人的罪过，清除他身上的冷漠和无情的因子，丢弃他认为使之堕落的追名逐利。”就其一以贯之的人文情怀而言，史氏是个慈者，他始终以他那特有的同情注视着他的人物，向我们讲述他们的故事。至于他的问题情结，则是源远流长，始于他在耶鲁的就读时期。他希望了解谜一样的中国，希望通过历史研究“从不同的历史时期去了解中国人的想法”。他将兴趣贯注于从明至清，在于他以为这一历史时期是古老的中华帝国的重要转折关头，他要从中理出转折的线头；他在叙述写作《追寻现代中国》的初始动机时所言，无疑可以帮助我们更加理解他的追求：“中国的历史久远绵长，事实上没有一个社会像中国这样在如此漫长的时段里——将近四千年——能够保持其活力，并小心翼翼地记录下自己的活动”；“本书的叙述始于1600年，因为我认为只有从这一时期开始，我们才能充分认识中国当前的问题何以产生，而中国人又能如何利用知识、经济和情感解决它们”；因此，本书的立意就是：“要想了解今天的中国就需要了解它的过去。”也正是在这种作为内驱力的问题情结的推动下，他不但用他的思维和文笔刻划了一个他所理解的毛泽东，更将注视的目光投向了引导中国走向一个崭新时代的邓小平以及他所领导的中国改革。而这些关注，都已经在他的《追寻现代中国》的最后部分中得到了表现。史景迁作品的引进，对我们的历史学界乃至社科人文的其他学界会有一个启发，即如何使我们的学术研究在“明理”的同时也负担起“启智”的责任。克罗齐说“所有的历史都是现代史”，指的是要从历史中找到发展的关联与脉络；柯林伍德说“所有的历史都是思想史”，指的是要从历史中挖掘人的内心与情感。这种阅读者的感受，非要大师手笔才能引导。二十多年前黄仁宇先生的《万历十五年》对于史学传统研究方式的冲击至今依旧为我们所津津乐道，严格地说那次冲击所及主要还都是专业圈内的人。而史景迁作品的影响所及恐怕将会是大量非专业读者。中国历史研究通俗化、平民化的“启智”工作，要倚仗国外大师的推动，对于我们来说，固然有幸，但同时不也应该有愧么？搜狗(www.sogou.com)搜索:“史景迁”,共找到817个相关网页.
喧闹了一天的亚洲会堂又恢复了宁静，但荣宝05春季大拍热烈的人气仍让人感到大厅内的燥热。刚刚结束的荣宝春季大拍取得了令人瞩目的业绩：中国书画（一）总成交1.77565亿元，成交率100%；中国书画（二）总成交1.59665亿元，成交率90.27%；油画专场总成交2689.4万元，成交率88.34%。合计总成交额约3.63亿元，多项拍卖纪录被打破，与荣宝04秋季大拍相比，此次拍卖无论在总成交额、成交率、成交价格上均有过之而无不及，行家认为，此次荣宝春季大拍的成功，是荣宝人坚持“精品战略”的必然结果，“精益求精，让荣宝更上一层楼。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;延伸阅读：专题--荣宝2005春季大拍预展&nbsp;&nbsp;多项纪录一日内被打破★吴冠中作品一日内二破成交最高纪录。本次拍卖，第139号拍品吴冠中《误入崂山》，以770万元的价格，刷新了荣宝04秋季大拍吴冠中作品《荷塘小鸭》创下的660万元的最高成交纪录；几分钟之后，第145号拍品吴冠中《黄土高原》被一海外藏家以1870万元的天价拍得，创下了吴冠中作品新的成交纪录，此价格也是目前在世中国画家作品在海内外艺术市场的最高纪录。作为融会中西的艺术大师，吴冠中先生作品的魅力是不分国界的，《黄土高原》被海外买家购得即是明证。《误入崂山》是吴冠中的一件精品代表作，多次出版发表。通常吴冠中先生在自己作品中，极少题字，其所占画幅之狭小，其字迹之隐、淡，是先生的一种个人习惯，也是一种特色。从此幅作品的题字异乎寻常之多，布局、编排、字迹於画幅中之显要、及重要性推测，此件巨制是吴冠中先生极费心力和极钟爱、满意又颇为偏袒和厚爱的不寻常的重要作品。落字多，说明其注入和欲表达的思想和情节多；书写宽广和显著，既是画面平衡、圆满、完美之需要，又是其构思之匠心和才情激昂、充溢之写照。此件拍品虽以770万元成交，行家认为，以此件拍品尺幅之大、画法之奇特，仍有很大的升值空间。《黄土高原》不仅曾多次参加海内外的展览，并经过多次著录。此作画于1987年，是吴冠中大师画风转变的里程碑性质的作品，是中西方称为的吴冠中风格转变的“基准作品”。此作将雄浑磅礴的西北山川画出，再现了画家高超的绘画技艺。吴冠中将他在法国期间所学到的印象派绚烂的色彩、塞尚厚重的结构、凡·高如火的激情、尤特利罗淡雅的哀愁巧妙地表现在这一幅作品之中。从某种意义上讲，《黄土高原》之重要性，比之画家的代表作《高昌遗址》和《交河故城》尤有过之。而且此幅作品尺幅较之后二者大了许多，给人的艺术感染力更趋强烈。拍卖前有行家认为此作价格应突破2000万元，1870万元的价格对于购买者而言，应该说是一个理想的价格。★钱松岩作品二次刷新成交纪录。第83号《松柏长青》以104.5万元刷新成交纪录，紧接着第88号钱松岩《井冈山龙源口》以203.5万元成交，再次刷新了钱松岩作品成交的最高纪录。《松柏长青》作于1979年，专为建国三十周年而作，是钱松岩最典型的山水画作。《井冈山龙源口》是钱松岩画于1968年前后的作品，取材于革命圣地井冈山龙源口。青翠欲滴、春意盎然的井冈山风景在他的笔下如此生动，并没有完全陷入到为完成任务而画革命美术，仍是在追求他的艺术。钱松岩的这张画因“艺术性够，革命性不够”而在当时未能入选中国美术馆。事实上，钱松岩此作具有浓烈的民族风格和深情的韵味，无论立意、构图、笔墨、色彩都匠心独具，不落俗套，这与画家深厚的文学修养和书法功底有着极大的渊源。此作创下钱松岩成交新纪录，当在情理之中。★第58号拍品海派名家陈佩秋《溪山清远图卷》以297万元的价格，创下了陈佩秋作品新的最高成交纪录。陈佩秋先生取法宋元，她中年创作的院体花鸟山水，均规整工致，法度严谨。后期画风在传统基础上注入新思想，面貌因之而变。此卷基本构图仍是董巨一派的江南山水，卷末松树呈一角与隔岸相对，隐见赵孟頫画风；远水青山，无比宁静，不见一丝躁动，就是卷中跌落的飞瀑，亦如水银泻地，凝重而无喧噪；树丛虬枝，稳实而挺跋。全卷苍润华滋，静而不喧，宋元法度真谛，一览无余！★第110号拍品魏紫熙《鄱阳湖秋色》以269.5万元的价格，刷新了魏紫熙作品成交的最高纪录。据作者亲属介绍，此作前后花了魏紫熙二十多天时间才画好，画面构图奇特，既有庐山的挺拔俊秀，又有鄱阳湖的宁静深邃，白云漂浮从山腰穿过，气贯湖山，山丘、房屋、船只穿插其中，好一幅壮美的鄱阳湖秋色，是魏紫熙极具代表的山水巨作。此作从笔墨、构图、尺幅、表现力等方面均具备创造新纪录的一切条件，行家认为，随着艺术市场的发展，在不长的时间内，如藏家有意出让，此作定会创下新的魏氏作品成交纪录。★第33号拍品谢之光《孔雀》以132万元的价格，创造了谢之光作品的新的最高成交纪录。谢之光是中国以绘画代替广告第一人，为人洒脱豪迈，谢稚柳称其“服膺齐白石，笔意纵横，时出新意。”以其过人的西画造型基础追摹海派名家任伯年人物，几可乱真。花鸟由任氏而八大，兼取吴昌硕、齐白石、钱瘦铁之长，脱略形似，气韵生动。《孔雀》以工笔画出，精到细致，笔笔生辉，是谢之光最典型的花鸟画精品★第174号拍品齐白石《群芳争艳》以726万元的价格，创下了齐白石单件作品成交最高纪录，此价格也是白石花鸟作品的最高纪录。此作构图繁盛饱满，气势恢宏，十分巧妙地处理了笔墨与设色的关系，墨色和谐，刚柔相济，笔墨画的枝干雄健有力，色彩画的花朵鲜嫩娇艳，墨与色、力与美相辅相成，非大手笔不能臻此境界。★第207号拍品蒲华《勇禄寿祥四屏》，以264万元的成交价格，创下了蒲华作品新的最高成交纪录。近世海上名家蒲华，师法古贤，以书入画，纵横潇洒，水墨淋漓，酣畅恣肆。谢稚柳先生认为，另一海派大师吴昌硕的墨竹，其体制正是从蒲华而来。蒲华晚年，笔精墨妙，超迈绝伦。《勇禄寿祥四屏》作于1907年，是蒲华晚年书画双绝之作。画中山石、花鸟到苔点绝不粘滞于某一局部，撇捺直勾，点划分明，雍容大度，大家风范，体现无余，在“海派四杰”（吴昌硕、任伯年、虚谷）中，蒲华花鸟首屈一指，加之寓意吉祥，是已知蒲华作品中最为精到的。相信随着市场对蒲华作品认识的提高，《勇禄寿祥四屏》定会以更高的价格体现其应有的艺术价值。★第214号拍品于非闇《牡丹双鸽》，以187万的价格刷新了于非闇作品的成交纪录。作为近现代工笔花鸟画大师，于非闇的画法和书法沞法宋徽宗，立意高远。《牡丹双鸽》构图取法宋代缂丝高手朱克柔、沈子蕃，十分精到，画中工笔所绘之牡丹、双鸽，寓含“富贵平安”之意，加之为作者家藏，并著录于《于非闇工笔花鸟画集》，十分难得。★第228号拍品叶浅予《香港受难图册》，以71.5万元的价格，创下了叶浅予作品的最高成交纪录。作为近现代绘画史上最有名的“画舞之神”，众所周知，叶浅予的舞蹈人物画最为著名。《香港受难图册》的特别之处在于，此作既有叶浅予的人物画韵味，又体现了作者深厚的中西画学养，加之此作在共和国绘画史上的重要地位，71.5万元应该是一个不算太高的价格。★第248号拍品黄胄《飞雪迎春》，作于1976年，是黄胄被从“牛棚”中解放之后、大病之前的一件重要作品。画面用极其精到的笔触、十分讲究的色调画出了牧民医生迎着大雪行医的情景。从笔墨上讲，此时画家身心愉悦，笔墨精妙，既无病体的拖累，又有“红色美术”的特点，意到神妙，是一件可与其代表作《洪荒风雪》相媲美的作品。如此精品，成交价格应该是可以超过千万元的。★第279号拍品刘奎龄《珍禽四屏》，以187万的价格，创造了刘奎龄作品的最高成交纪录。刘奎龄是可以与另一工笔花鸟大师陈之佛相提并论的，其作品的笔墨、意趣非同等闲，相对于此四屏，187万实在不能算是一个高的价格。★第303号拍品白雪石《漓江春早》以264万的价格，刷新了白雪石作品成交纪录。白雪石先生画漓江系列山水，应该说是最能体现画家在传统山水画革新方面突出的艺术成就。就目前传世的作品而言，大体上有三种类型，一是雄浑浓重，气象万千的一种，追求崇高境地；二是秀润空灵，抑或是疏淡迷朦的漓江山水；三是有如诗词绝句般的抒情小景。三种类型，在画法上也略有不同，但白雪石先生以其娴熟老辣的笔墨功夫运用浓、淡、干、湿、泼、破等不同墨趣、勾皴点染的不同笔性，恰到好处地挥写漓江晴、云、雨、雾中山光水影迷离的微妙变化。形象的剪裁、章法的处置，繁简、疏密、虚实、主次的艺术处理，皆极其讲究而又能自然稳健毫无斧凿之痕。勾、皴、擦、点苍老沉雄的笔道，墨色渲染的丰富层次，所塑造的漓江水色天光、奇峰倒影、竹林农舍、烟雨渔筏、芭蕉新篁，构成了层次丰富空间深远发人遐想的迷人画卷。《漓江春早》画于1999年，多次著录，这是白雪石画漓江的代表性作品之一。此图清新明丽、雅静恬淡、有如音乐“高山流水”的玄远流畅；又似“平湖秋月”般舒缓宁静；更有“春江花月夜”的灿烂幽远。代表了白雪石画漓江山水的最高境界。★第550号拍品喻继高《春江水暖》，以44万元的价格，创造了喻继高作品的最高成交纪录。作为著名工笔花鸟大师的得意弟子，喻继高的工笔花鸟传统与创新兼具，雅俗共赏，可以毫不夸张地说，喻继高是当代工笔花鸟画第一人。行家认为，以其花鸟画之成就，喻继高的作品有相当大的上升空间，这点应当引起市场人士的关注。★第597号拍品沈尧伊油画《血与心》，以627万元的价格，创下了中国当代最高油画成交纪录。此价格超过了著名的油画《毛主席去安源》（成交价605万），这也是油画家沈尧伊油画作品的最高成交纪录。《血与心》参加过全国第五届美展，并著录于1979年的《美术》杂志。沈尧伊不光是一位油画家，而且是版画家、连环画家。文革中有一件木刻作品，是表现毛泽东着军装的侧面肖像画，连同马、恩、列、斯等多幅革命领袖的木刻肖像画，都出自沈尧伊之手，影响广泛。其创作的大型连环画《地球的红飘带》是部用连环画形式反映红军长征全过程的杰作。全书共926幅此幅，在美术界影响颇大。可以说，《血与心》是一位具有传奇色彩的画家创作的具有传奇色彩的油画精品。油画拍卖取得成功近几年来，由于各方的原因，荣宝拍卖公司中断了油画拍卖。作为一个世界性的画种，油画有着广泛的市场基础和灿烂的未来市场。本次春拍，荣宝隆重推出了油画专场，从拍卖结果看，荣宝推出的油画拍卖取得了成功。第586号拍品林风眠《渔归》以181.5万元成交；第597号拍品沈尧伊《血与心》以627万成交；第630号刘小东《水上抽烟》以93.5万元成交；第612号拍品闻立鹏《岁月交响》以90.2万元成交。行家认为，荣宝此次的油画专场拍卖，寓学术与市场于一体，受到了藏家的欢迎和一致好评。相信随着荣宝油画拍卖业务的拓展，荣宝拍卖公司将会为中国油画市场的发展和推动做出应有的贡献。买家审美取向的多元化说明，艺术市场正走向成熟从本场拍卖成交情况看，大师、名家的作品仍然是藏家争夺的焦点。但值得关注的是，以前在艺市并不太受关注的许多画家，其精品力作的成交价格并不逊于前者。如第26号拍品江寒汀、唐云等合作的《东方红》以220万元成交；第33号拍品谢之光《孔雀》以132万元成交，第36号拍品谢之光《解放军叔叔讲故事》以121万元成交，此二件拍品为谢之光最典型、最具代表性的花鸟画和人物画精品；第78号拍品关良《贵妃醉酒》以85.5万成交，创下了关良作品成交的第二高价，此作亦是关良十分精到的戏剧人物画；第82号拍品周昌谷《风雪草原》以77万元高价成交；第207号蒲华《勇禄寿祥四屏》以264万元成交；第263号拍品李苦禅《一击千里中》以48.4万元成交；第479号拍品黄养辉《气象万千》以37.4万元成交；第482号拍品郑洪流《支援前线》以35.2万元成交；第483号拍品杨善深《山水四屏》以39.6万元成交（此价格亦创下了杨善深作品成交的最高纪录）；……这些作品的成交价格可能与大师作品成交价格还有着很大的距离，但亦是目前艺市不多见的高价，远远超出了通常情况下这些画家的市场行情，这充分说明了，随着艺术市场的发展和成熟，买家购买艺术品渐趋理智，在购买艺术品时，除注重画家的名头外，亦开始更多地关注作品本身蕴含的艺术价值，并据此理性出价，应当说，这是艺术市场出现的好的势头，是一件让市场人士和画家感到高兴和庆幸的好事。审美取向的多元化说明中国艺术市场正在走向成熟。艺术品资源弥足珍贵有人分析过，在十多年前佳士得和苏富比的拍卖会上，会有多至十几件甚至几十件毕加索的作品，其价格大多在几百万美元左右。但时至今日，在佳士得和苏富比的拍卖会上，只有一二件毕加索的作品推出，其价格动辄上亿美金。同样地，在中国艺术市场，不难看出，一流大师的作品，无论从数量及质量上，均呈大幅下降趋势，而价格却在大幅上扬。有人说，艺术市场的发展，就是艺术垃圾的淘汰过程，也是艺术品资源日益减少的过程。此言非虚，的确，我们越来越感到，要找到一幅令人满意的大师级画家的精品越来越难！相信随着中国经济的不断发展，中国艺术市场的不断成熟，中国艺术品与世界艺术品价格差距的不断缩小，喜爱艺术品的人群在扩大，这种感觉会越来越明显。正如一位行家所言，随着富人的增多，弘扬传统文化的人越来越多了。这是否也说明，我们应该弥足珍惜，这正日益减少的艺术品资源？对审美情趣的进一步思考本次拍卖的组织者重点推出了海派名家任伯年、吴昌硕的作品，期望得到市场的良好反应，但并未收到良好的市场预期。齐白石曾作诗道：“青藤、雪个远凡胎，老缶衰年别有才；我欲九原为走狗，三家门下转轮来。”将吴昌硕的名字与徐渭、朱耷并列，其敬慕之忱溢于言表。齐白石画寿桃，是以吴昌硕为师的。但在艺术市场上，吴昌硕受欢迎的程度远不及齐白石。同样地现象也出现在黄宾虹身上，作为公认的一流大师，黄宾虹作品的价格、受欢迎程度与徐悲鸿、傅抱石、李可染、齐白石、陆俨少是不能比的，甚至让人感觉尚不及日益看涨的黄胄。究其原因，可能皆因为吴昌硕、黄宾虹的作品，其学术性比之通俗性高出甚多，这不能不说是一个让人悲哀的结论。本次荣宝春季大拍中，吴昌硕、黄宾虹作品的成交情况可以很好地说明这一点。相信随着艺术市场的不断发展，藏家审美水准的进一步提高，这一现象会得到彻底的改观。结束语综观本次拍卖，成交价格超过百万元的拍品达到83件，远远超过荣宝04秋季大拍的51件。书画成交接近3.4亿，也超过荣宝04秋拍的2.5亿。拍品的数量基本相同，出现如此大的进步，说明荣宝的“精品战略”的成功，也表明荣宝作为一个负责任的拍卖机构，将为推动中国艺术市场的发展做出更大的贡献。结合刚刚结束的中国嘉德拍卖，我们对市场的信心会得到进一步的加强，我们认为中国艺术市场正步入一个良性发展的轨道，在这个轨道上，艺术市场将不再是“黑门”，螺旋式上升的现象不复出现，市场机制会得到进一步的完善，不规范的现象将会逐渐减少。这样一个诚信的、阳光的、稳步发展的轨道，我们期待着她的早日到来。                                                                                                                                                                                                       
&nbsp;画於1976年，是黄胄大病之前的一件代表作品，也是当时为外交部驻外使馆、日本唐人馆等单位创作的《风雪夜归人》、《飞雪迎春》、《库尔班．吐鲁木》等五件作品之一。画面用极其精到的笔触、十分讲究的色调画出牧民医生迎著大雪去行医的情景，与后来的作品有著天地的差别，黄胄的艺术在六、七十年代，在“文艺为工农兵服务”的文艺政策的号召下，表现生活成为美术创作的主旋律。作为红色时代艺术品，黄胄则更有他个人的特徵，笔简意到，惟妙惟肖。
&nbsp;《丰收图》画於1980年。“文革”期间，黄胄身心受到极大伤害，上万件作品被毁掉，但他从不悲观消沉。1977年2月为周恩来总理纪念展创作了巨幅《鞠躬尽瘁为人民》，表达对总理的哀思和敬仰。画完《鞠躬尽瘁为人民》之後，黄□突因颈椎病急性发作，几致瘫痪，住院治疗两年半。那时坐也坐不住，趴也趴不住，就跪在那里画。从那生机勃发的艺术形象中，谁也不会想到画家当时强忍剧痛奋力作画的艰难情景。他的精益求精，有的画画了上百幅，直到满意了才罢手。黄胄是一位意志力极强的人，无论遇到多少艰难坎坷，他总是把痛苦深藏在心中，把欢乐留给欣赏者。出院後，黄胄又以“必攻不守”的精神迎来了创作生涯的第二个高峰时期。《丰收图》为1980年黄胄赴苏州时为吴门画苑而作，并经黄胄夫人郑闻慧先生确认为真迹，是黄胄“文革”後忘我创作的精品之一。
第58届戛纳电影节5月11日开幕。尽管戛纳电影节组委会放话说：美国元素依然将在本届电影节上唱主角，本届戛纳电影节的亚洲色彩要逊于往届。但是，自数年前戛纳电影节大刀阔斧进行改革以来，配套设置规模巨大的市场展，让来戛纳的电影人尝到了另一番巨大的甜头。戛纳做的已不仅仅是电影人拿奖的梦，还有市场收益的遥遥期待。而此届中国电影更多地奔的就是这块有着巨大磁力的市场。中国电影亮相戛纳形成两大阵营。一边是在戛纳电影节上曾经名利双收的张艺谋、陈凯歌导演，此次重利不重名，拿着新片以宣传为主，走的是市场收益的路线。去年《十面埋伏》在戛纳大做宣传，有效地促进了影片的国际发行，也为影片在国内外的票房丰收打下了坚实的基础。今年中国电影照猫画虎又卷土重来。目前，陈凯歌正在为前往戛纳做最后的准备，《无极》将在戛纳官方的“非竞赛”性质的展映影片中亮相，一段长达十分钟的《无极》预告片展现出其市场“野心”。张艺谋《千里走单骑》也是以参展为手段，以宣传为目的，看重的也是“利”而非名。走同一路线的还有中国的合拍片和港产片。尚在后期制作中徐克导演的《七剑》，也备出精彩片花将在戛纳放映造势；《头文字D》等也在戛纳花大力气宣传以求吸引海外市场。动静最大的是由成龙、金喜善主演的大片《神话》，于5月17日在戛纳举行的盛大记者会，当晚电影公司将于戛纳最著名的沙滩举行沙滩派对，招待世界各地的片商。据称，制片方为影片在戛纳的宣传投资将超过300万港元，其赚钱目的可见一斑。一边是兴奋的中国导演年轻一代，他们为名角逐戛纳。王小帅、张元等不少第六代导演拿着新作品报名竞赛单元，但是入围的似乎只有王小帅的《青红》。台湾侯孝贤的《最好的时光》、香港杜琪峰的《黑社会》也入围参赛。王小帅很激动，感觉不错的王小帅曾经两次参展戛纳，但真正报名竞赛单元还是第一次。对王小帅来说，戛纳是他心中一个神圣的梦，他说能够入围就已经是非常大的荣誉。王小帅代表着由“地下”变身到地上第六代导演们的心情，他们不仅需要重新审视国内观众的需求，还要瞄着张艺谋、陈凯歌的路数，他们更需要也更看重国际上奖项的肯定。与形单影只的中国电影相比，此次戛纳电影节的参赛影片，美国导演拍摄或外国导演拍摄的涉及美国题材的影片将在参赛影片中占据相当的分量，其中包括目前正在美国热映的由布鲁斯·威利斯主演的《罪恶城市》、拉斯·冯提尔的“美国三部曲”之二《曼德雷》、加斯·范桑特执导的讲述一名摇滚乐手自我禁锢故事的《最后日子》、美国著名动画片公司“梦工厂”的动画大片《马达加斯加》。
与很多朋友不一样，我小时候懵懵懂懂，老师上课听不懂。按照小学毕业时我在班上成绩的排名，大学是很难考上的。但是“文化大革命”放了我一马。在哥哥姐姐从外面找回来的杂七杂八的书当中，我最偏爱的是一套1958年的《民间文学》月刊，12个月共12本，一本不多一本不少。其中有飞禽走兽、奇花异木，有鸡鸣狗叫、河边院落，男人在山上砍柴，在田里播种，女人在家门口晾晒衣服，对着河水梳理她们漂亮的长发。会唱山歌的穷人一边唱着山歌，一边就把财主老爷气死了。姑娘和小伙子们一个比一个还要聪明灵秀，身手矫健。这样的故事使得一个孩子觉得周围的世界是可以理解的。及至后来在女儿的启蒙问题上，我坚持民间故事为主，《格林童话》是她的识字课本。1980年代中期开始，上海文艺出版社陆续推出《意大利童话》、《德国童话》、《北欧童话》、《非洲童话》、《亚洲童话》等，与幼小的女儿一道，我把这些全都看了。称之为“童话”其实有所不当，因为需要把由一个民族经久耐磨的那些传说，与文人创作的道德故事区别开来。这些阅读经验使得我对于捷克人哈谢克的《好兵帅克》、王小波的小说以及新近出版的那位波兰怪人贡布罗维奇的小说《费尔迪杜凯》，都报以热烈欢迎的态度。少年时期读过的影响久远的一本小书是《嘉尔曼》，应该是人民文学出版社的单行本，封面带细小的褐色花边的那种。很长时间内，我并不知道梅里美的《嘉尔曼》与歌剧《卡门》之间的联系，记忆中的《嘉尔曼》仿佛是一个为我独享的特殊故事，是我精神的秘密出生地。“非典”那年我把这篇小说重新看了一遍，才发现与自己的印象大不相符。我记忆久远的嘉尔曼是一个身着红衣的娇小女孩，她与强盗在一起是因为她与正义在一起，路遇不平时她第一个拔剑相助，横刀立马，飞墙走壁，劫富济贫，来无影去无踪，谁也无法阻拦她。至于她的背叛、她在爱情上的经历，我竟没有半点印象。很可能，“嘉尔曼”这个形象与我看过的别的什么东西混淆起来了。比如1960年代有一出歌剧叫做《红灯照》，其中的演员都是身着红衣、头戴红巾的，那是一个关于义和团女战士的故事。我暗自觉得，嘉尔曼这个女孩，照亮了我的前生前世。人年轻的时候都有一个形而上学时期。年轻的生命丰沛饱满，所见到的世界也是那么晶莹完整，充满含义。对于阅读来说，最大的幸事莫过于在需要的时候，就有适当的东西出现。1970年代初上海有一本杂志叫做《学习与批判》，有一期竟然全文登载了当时在美国走红的一位飞行员的小说《海鸥乔纳森》，讲的是一只海鸥放弃仅仅是寻找食物的活动，一心一意追求尽善尽美的飞行，不顾同胞的奚落嘲笑。这篇原本是用来大批判的材料，成了我如饥似渴的吸收对象。此时的生命正好需要那样一个高度，需要冲破所有的云层，来到一个纤尘不染的高空，追求圆满无缺。我得承认形而上的倾向是我生命的底色之一，很长时间之内，柏拉图、济慈、雪莱、里尔克这样的诗人始终盘旋在我的头顶上方。柏拉图关于灵魂的马车在天上观看美丽景致的巡游，我觉得那是最动人的诗篇。与此相关的还有一本小说，黑塞的《纳尔奇斯和哥尔德蒙》，其中写两个少年，一个是感性的、艺术的，另一个是理性的、形而上的，那是灵魂飘香的季节才能得到的高贵馈赠。1980年代所读的书主要是西方现代派。也许可以说，对于战后不久出生的我这一代人来说，精神历程中最重要的也是最独特的事情，就是接触并参与到现代主义的经验中去。上海文艺出版社1980年开始陆续推出的《外国现代派作品选》给了人们很好的窗口。最早读到艾略特、叶芝、庞德都是在这个版本中。卡夫卡的《变形记》、加缪的《局外人》、包括普鲁斯特、乔伊斯、福克纳都在其中。我尤其应该感谢中国社科院陈琨先生的《西方现代派文学研究》，这本书提供了如何理解西方现代派最早、最全面和最严肃的立场。与此有关的另一本书是台湾陈鼓应教授领衔翻译的《存在主义》一书(商务印书馆1987)，通过它我才读到了克尔凯郭尔的一些片段，印象至为深刻。同时我在电影学院观看比如伯格曼、法斯宾德、安东尼奥尼的电影，感性上觉得比较趋近。现代主义的经验对于一个人经久不散的影响在于：此后对于任何将经验打磨得十分光滑、因为光滑而变得廉价的作品，变得极为敏感和反感，这足以奠定一个人终生的审美倾向。1988年在我个人的阅读史上应该有浓浓的一笔：已过而立之年的我，到这时候才读懂了陀思妥耶夫斯基的《罪与罚》，并认真写了文章。读陀氏的这本小说对于我是一个换血的过程。陀思妥耶夫斯基在其中提出的问题是：一个人不论掌握了怎样的时代最强音，他都没有一点比他的其他人类同胞优越的理由，他不应违背最基本的人类良知；比较起种种不同的救世方案、高谈阔论，俄罗斯大地上的积雪、那些泥泞的道路，风雪的夜晚死在街头的人们更为值得关注。接着我又读了《卡拉玛佐夫兄弟》、《死屋手记》、《地下室手记》等，陀思妥耶夫斯基比较成功地帮助我完成从一个高音区降到一个低音区的转变。同样参与这种转变的(它的另一条平行线即“从积极自由到消极自由”)，还有米兰&#8226;昆德拉的《生命中不能承受之轻》。我相信1988年底之前读完这部小说的人，在不久之后的社会动荡中，多少都有一种旁观者的心态。1989年之后我读了英国艺术史家贡布里希的一系列著作———《秩序感》、《图像与眼睛》、《理想与偶像》、《艺术发展史》、《艺术与人文科学》，这批书与我此前接触得比较多的德国或俄国的理论书籍完全不一样。贡布里希这位被誉为“二十世纪的苏格拉底”的睿智人物，他的观点建立在丰富浩瀚的艺术史资料基础之上，从历史的长河来看，许多当时被描述为石破天惊的事情，不过是在前人的基础之上所做的小小变动而已。对于从小接受喧闹的浪漫主义个人主义艺术观的我们，吸收这样的观点，无异于啜饮一股深深的清泉，让人变得安静。他的那种处变不惊、娓娓道来的语气，蕴涵了一种真正平和、平等、宽容的精神，成为我的又一个秘密发源地。阅读贡布里希的著作，同时是培养一个人建立恰当的事实感的过程。在一种大而无当的叙事背景下，我们习惯沉湎于概念，而不是叫出周围事物的名称；习惯于抽象地谈论概念之间的转换，而不是自觉接受来自事实的限制。有关事物的名词或名称，是我们最为陌生的东西。我们的失语经常来自无法称呼周围世界，被“物”所遮蔽。也是在1990年代初，卡尔&#8226;波普尔的几本书《历史决定论》、《开放社会及其敌人》给了我很大启发。后来才知道这个波普尔和贡布里希是多年的老交情。我还喜欢上个世纪初一位叫做克莱夫&#8226;贝尔的英国人的两本小书：《艺术》与《文明》。有一段时间，黄梅先生与人合译的《伍尔芙随笔选》是我的“枕边书”。每天写作之前都要看上几眼，仿佛是一种私下的仪式。其中许多段落都能一口气背下来。实在不乏这样的情况——许多女性拿起笔来只是吐露自己的心声，发泄个人生活的不平，而伍尔芙相反，她写作是因为她要描绘和参与塑造这个世界，用一个以语言为材料的精神世界和实际世界相匹配。伍尔芙是少有的拥有写作抱负的那种人，她对写作的热忱、自律和献身是罕见的。我真正从伍尔芙那里“偷”来的是她的长句子。有朋友说看我的文章，像在电影院里隔着几排座位和遥远的前面的人打招呼，以为我说到了别的地方，其实半天没有挪窝子。这个本事是跟伍尔芙学来的。我喜欢她的这种写法，当一个动机没有完全释放出来之前，紧紧盯着那个源泉，直到它放出水来。我另外心仪的女作家还有：英国小说家简&#8226;奥斯丁、法国小说家尤瑟纳尔和美国诗人狄金森，我仰慕她们作品中那种清晰和练达的智慧。同样拥有写作上抱负的还有波伏瓦，但是因为写作，她把自己弄得面目全非，是我不喜欢和所要警惕的。我读汉娜&#8226;阿伦特的时候，正值个人生活的危机，尤其需要一种克服虚无主义、超出个人视野，重新回到“世界”中去的那种力量。阿伦特从犹太人的个人处境进入对于极权主义的普遍思考，从海德格尔的“林中空地”转变到五光十色的公共世界，她用个人的痛苦浇铸出保卫这个世界的城墙。《极权主义起源》、《人的条件》、《艾克曼在耶路撒冷》与其说是学术著作不如说是一种个人言说，然而是精力充沛、活力四射的那种。阿伦特的活力在于她超出现有政治格局来谈论政治，把政治放回到人类生活的源泉中去，拓宽了政治的疆界，重新激活了叫做“政治”的那个东西：一方面，政治建构应当以人类生活为基础，人类生活是丰富多彩的，政治建构所提供的空间也应该是丰富多元的；另一方面，只有在人类生活中具备的东西，才能反映到政治建构中去，比如对话、比如公共言谈。在这个意义上，阿伦特的思考范围主要在“政治之前”，她是政治性地思考而非直接介入现实政治的思考。在有关公共领域、现代世界中的政治行动方面，台湾钱永祥先生的《纵欲与虚无之上》，我以为是中文世界所能找到的最好表述。接触瓦茨拉夫&#8226;哈维尔是一个偶然。在一个不经意的机会翻开哈维尔的著作之前，我并不知道世界上还有一个叫哈维尔的人存在。但是很快我被哈维尔深深吸引，因为他所洞察和描述的，正是我们现实生活和精神生活的结构和形状，是我们精神上的痛感和道德生活中的危机。一个人会因为无法理解和表述周围的环境而感到晦涩气闷，哈维尔的描述将人们从某种失语状态中解放出来——从价值的源头出发，他提供了所处环境的一种结构性描述。在试着翻译的过程中，所获得的那种精神上道德上深呼吸的感觉，是任何别人所不能代替的。我始终觉得，哈维尔不是我们前头的大师，不是英雄圣徒，而是我们休戚与共的兄弟和伙伴。《哈维尔文集》是在许多朋友的帮助下完成的。搜狗(www.sogou.com)搜索:“崔卫平”,共找到15920个相关网页.
记者从山东省济宁市节会活动办公室获悉，2005年9月28日（孔子诞辰日），世界各地孔庙（文庙）将联合举办“世界孔庙同祭孔”活动。孔子是中国古代伟大的思想家、政治家、教育家，儒家学派创始人。其思想学说对中国古代的哲学、政治、经济、文化、教育以及社会生活、世风民俗都有着深刻的影响，在中国历史上具有极其重要的地位，是中华民族传统文化的主流，是整个东方文化的重要标志和世界历史文化宝库中的重要遗产，对人类社会的文明进步做出了不可磨灭的贡献。据统计，海内外一些国家和地区现有孔庙（文庙）1300余座，许多孔庙（文庙）在孔子诞辰日都举行祭孔活动，这说明孔子思想不仅是中国的，也是属于人类的，不仅在社会历史上有着深刻影响，在当今社会乃至人类社会发展的进程中都产生着持久的、巨大的影响力。2004年3月，胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导对在山东省济宁市建设中华文化标志城作出重要批示。胡锦涛总书记在批示中指出，弘扬中华民族优秀传统文化是一件具有深远历史意义的大事。去年，国家有关部门也作出决定，计划在海内外建立100所孔子学院。以扩大中华文化在世界的影响。山东省济宁市是中华文化的重要发祥地之一，是轩辕黄帝的出生地和孔、孟、颜、曾、子思五大圣人的故乡，儒家文化的发源地，在世界文化地理上具有独特的优势和影响力。为进一步弘扬中华民族优秀传统文化，济宁市在2005国际孔子文化节期间，将联合世界各地共同举办“世界孔庙同祭孔”活动。这对于更好的宣传保护和合理利用孔庙（文庙）这份巨大的、珍贵的世界历史文化遗产，搭建一个世界文化交流的平台，增强中华民族凝聚力，扩大中国文化在世界的影响，具有十分重大而深远的意义。本次活动由国际儒联、中国文物学会、中国孔子基金会、中华民族文化促进会、中国孔庙保护协会和济宁市人民政府联合主办，曲阜市人民政府、济宁市节会活动办公室、各地孔庙博物馆联合承办。曲阜孔庙（祖庙）祭孔活动安排：（一）曲阜孔庙祭孔。地点：曲阜孔庙大成殿。拟分为三步进行，1、家祭。孔氏后裔按照传统的祭祀仪式举行祭典。2、公祭。世界著名儒商、当代教育家、思想家、各国政要及海内外嘉宾、游客和济宁市、曲阜市社会各界，按照现代方式进行祭孔。3、祭孔乐舞表演。（二）世界各地祭孔活动。大陆孔庙：北京孔庙、浙江衢州孔庙、南京夫子庙、天津文庙、福州文庙、泉州文庙、广东德庆文庙、四川德阳文庙等。港台地区孔庙：香港孔教学院、台北孔庙。国外孔庙：韩国首尔成均馆孔庙，日本东京孔庙，德国科隆孔庙，美国旧金山市齐鲁会馆等。届时，将由各地孔庙按照传统祭孔时间、仪式举行活动。本次活动将由中央电视台现场直播（约4小时），中央电视台和海内外各地电视台共同拍摄报道。搜狐网、新华网、中国孔子、国际孔子文化节网站、东方圣城网等网站进行直播，国内外数百家新闻媒体进行现场采访。搜狗(www.sogou.com)搜索:“孔庙”,共找到115,343个相关网页.
《搜神记》霸气不逊《魔戒》继《山海经》、《西游记》、《封神演义》之后，中华民族的幻想文化出现了断档。《魔戒》的接连成功，《哈里波特》本本让人期待，人们不禁要问，为什么西方奇幻作品会取得如此巨大的成功？除开商业炒作之外，吸引人的原因归根结蒂是好看。那个充满着魔力与幻像的世界，让人远离现实的单调平乏。那中国本土有没有与之抗衡的奇幻大作呢？有！那就是树下野狐创作的《搜神记》。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2001年，树下野狐首开中国神话创作之先河，独树一帜地架构了“大荒”这个纯粹的中国化的奇幻世界。在网上连载仅半年，即在港台出版，成为畅销书。如今本书在网上拥有千百万之众的“粉丝”，上亿的点击率，《今古传奇》的奇幻版在连载该作品后，销量飙升三倍。同名游戏也已完成。几经角逐，《搜神记》最终由贝塔斯曼亚洲出版公司与幻剑书盟重金出击，联合策划，辽宁教育出版社出版。《搜神记》的诞生完全基于中国的上古传说，传说中的神话人物，如神农氏、黄帝、蚩尤、西王母……尽数登场，不仅有英雄游侠、妖女灵兽、魔法异术，作品对亲情、友情、爱情及气势恢宏的战斗场面的描述亦丝毫不逊于古今之大家。《今古传奇》奇幻版的主编为此赞叹道，树下野狐是一个真正传承了中国文化，中国式幻想的作家，才华横溢且极具想像力，“中国本土奇幻扛旗人”这个称号，是当之无愧的。以《搜神记》为代表的大量优秀奇幻小说的出现代表着中国本土奇幻的希望，也成为了“新神话主义”兴起的一个重要标志。有读者评价说，一部《三国演义》把《三国志》留给了象牙塔中做学问的学者，一部《搜神记》终有一天将成为广大读者了解上古历史文化和传说的蓝本。
孙犁先生原名孙树勋，出生于1913年4月，逝世于2002年7月，河北省安平县人。在他近70年的文学创作生涯中，创作了大量作品。他的文字散发着浓郁的乡土气息，是淡雅疏朗的诗情画意与朴素清新的完美统一。这种独特风格被当代文坛誉为“白洋淀派”，并对当代文学产生了极大影响。文学大师孙犁先生已经离开我们了，再一次翻看起百花文艺出版社出版的《孙犁文集》，看到大师俊雅清秀的文字，不免被大师为人为文的高尚情操深深打动。孙犁先生原名孙树勋，出生于1913年4月，逝世于2002年7月，河北省安平县人。1933年毕业于保定育德中学。“七·七”事变前夕，曾在白洋淀当过小学教师，抗战以后参加晋察冀边区的革命工作，曾先后任河北抗战学院教官，晋察冀边区文联、晋察冀日报社及华北联合大学编辑、教师，1944年去延安，在鲁迅艺术学院工作和学习。解放后，一直在天津从事编辑工作。在他近70年的文学创作生涯中，创作了大量作品。他的文字散发着浓郁的乡土气息，是淡雅疏朗的诗情画意与朴素清新的完美统一。这种独特风格被当代文坛誉为“白洋淀派”，并对当代文学产生了极大影响。或许由于地理位置上的优势吧，孙犁先生和百花文艺出版社交情笃厚，他们之间有着非同寻常作者和编者之间的交往。百花社的几任领导、编辑、美编、校对以至一般工作人员都与孙犁相当熟稔。这些人当中有的是他的老战友，如百花社的创建者，老社长林呐，副总编辑李克明；也有的是他的同乡如原社长郑法清、副总编辑张雪杉；更有他在文坛的挚友如老编辑家曾秀苍等人……正因为有这种特殊而又密切的关系，《孙犁文集》无论在谋篇布局和编校质量上都完美地展现了孙犁作为当代文学大师特殊的艺术魅力。他当年一部很有影响的小说《铁木前传》以及后来的许多文学作品都交给了百花文艺出版社。百花社也出于对孙犁的景仰和热爱，只要是孙犁的书稿，必定出版。很多外地出版社和媒体都知道孙犁和百花的交情，找孙犁约稿，都先找到百花，由百花社的编辑带着他们到孙犁的寓所商谈约稿事宜。孙犁对百花文艺出版社编辑朋友十分信任，将很多重要稿件交付给他们，而无需像对待其他编辑那样，即使取走一两篇剪辑稿也要给他留下借条。《孙犁文集》编者之一张雪杉先生介绍说，孙犁先生谈话有个习惯，当他愿意和你聊天时，他往往神采飞扬，即使你不说话，他也会主动和你交谈；但当他不愿和你讲话时，往往神情黯淡，有时宁可哑口无言。孙犁先生言辞之间，时常闪现诙谐和智慧。他原来住平房，后来搬到楼房以后，由于楼道里有时会堆积一些杂物，居民上下不甚方便，对此，孙犁曾幽默地和张雪杉说“早晨起来出去活动，就得旋转着上下，简直像在跳舞。”淡泊明智，宁静志远，孙犁先生对名利十分淡然。他深居简出，悉心创作，不愿意有过多应酬。张雪杉向记者介绍说，1982年的春天，他去拜访孙犁先生，孙犁先生见到他后，有些着急地对他说：“雪杉，坏了，出事了。”张雪杉先生忙问出什么事了。孙犁说：“通知我去北京开一个作家的会，我问能否请假。回答说大概不能请假。”又过了几天，张雪杉再次见到孙犁的时候，孙犁高兴地说：“假请下来了，我说我有病，去不了。”孙犁先生生活非常简朴，客厅里是一张用了很多年的写字台，一把用布条“捆绑缠绕”着的破藤椅，家中没有电视，始终是一台小收音机陪伴他左右。但尽管只是一台小小的收音机，他却能尽知文坛诸事。他一年四季都是穿布鞋，家里没有空调，他夏天总是戴着大草帽，拿着蒲扇到外面乘凉。孙犁先生热爱卫生，非常讲究整洁干净，他吃饭也很简单，常常是一盘糖拌西红柿，简单地煮些面条，亲朋好友来了，也都是简单的招待。张雪杉介绍说，在《孙犁文集》刚编完的时候，由于缺照片，需要到天津西郊青光农场补拍一些。那天中午，孙犁先生坚持要请客，拿出20元钱，特意叮嘱说：“千万别买火腿肠，那不卫生，买些咸菜、面包什么的就可以了。”孙犁先生十分爱书，家中藏书非常丰富。他读书前必先洗手，并将每本书都包了书皮———用的是别人寄包裹用的牛皮纸。他生性耿直，为人朴实无华，在他的作品中，没有一篇是配合当时的社会运动的，在收录到《孙犁文集》时，都可以一字不改，这是极为难得极为可贵的。从《孙犁文集》里，既可以读到许多清秀的文字，更可以悟到很多人生哲理。掩卷而思，竟觉得文秀如兰、人淡如菊大有深意。孙犁去世后，百花文艺出版社在他逝世百日之际又重新出版了《孙犁文集》以示缅怀，现任社长薛炎文在送别孙犁时曾写有如下三十二字挽联，深情地道出了几代百花人对文学大师孙犁先生的景仰与怀念，正是：风云初记耕堂荷花燕赵气节同人尊仰铁木前传耘斋秀露魏晋文章异世追怀。搜狗(www.sogou.com)搜索:“孙犁”,共找到53864个相关网页.
34年前，她还只是一个刚刚进入社交界的女孩，而他则是英国最耀眼的单身汉。34年来，他们之间反反复复的恋情始终是世界各大报纸和电视争相报道的话题。他们被人辱骂过，也被人同情过。终于，卡米拉与英国王储查尔斯结束34年的爱情长跑，步入婚姻殿堂。卡米拉也成为英国的又一位王妃。但卡米拉的朋友说，她根本没有成为王后的雄心壮志，她最大的愿望就是民众不再怨恨她。在瑞士的一所女子精修学校毕业后，1965年，卡米拉初次走进社交界。她出入各种高级社交活动场合，在那里她本来可以找到一位合适的丈夫人选。不过，她和查尔斯的初次邂逅却是在一场马球比赛上。卡米拉对查尔斯所作的自我介绍至今仍被传为经典。查尔斯的心弦就这样被触动了。1972年的秋天，查尔斯与卡米拉在汉普郡共度了一段难忘的时光，两人早已变得如胶似漆。然而，卡米拉想要嫁给查尔斯的愿望却最终没能实现。查尔斯决定加入皇家海军，奔赴加勒比海。一些朋友认为，这完全要归罪于查尔斯的舅公蒙巴顿，是他劝说查尔斯加入海军，并“奉劝”他“和自己上床的女人是不能娶的”。卡米拉也有一段幸福婚姻在认识查尔斯之前，卡米拉还有其他的男友：一位是飞机制造商的儿子，另一位则是巨富银行家族成员。不过，她最后还是选择了安德鲁·帕克·鲍尔斯。尽管这名喜爱交际的军人曾和其它女人约会，使得卡米拉非常伤心，但两人还是在1973年走上了红地毯。卡米拉的一位朋友在接受传记作家丽贝卡·泰瑞尔的采访时回忆说：“如果你在星期六的早上去他们家，你会看到安德鲁正在边做早饭，边煮咖啡。大概11时的时候卡米拉会睡眼惺忪、头发蓬乱地走下楼梯。她会穿着安德鲁宽大的衬衣到处走来走去。她会坐在安德鲁的腿上，拨弄他的头发。显然，他们曾经有过一段很恩爱的生活。”戴安娜令她成为头号公敌卡米拉和安德鲁婚后育有两个孩子，一个叫汤姆，一个叫劳拉，分别出生于1975年和1979年。尽管已经为人妻和为人母，但卡米拉与查尔斯的联系却从来没有中断过，这一点安德鲁显然也是知情的。据说，查尔斯在选择戴安娜作新娘前，甚至还征求过卡米拉的意见。在圣保罗大教堂举行的皇家婚礼上，人们也看到了卡米拉的身影。在第六排坐着的卡米拉对新娘戴安娜来说，无疑就像是插在心上的一把匕首。戴安娜王妃后来说过一句非常著名的话：“在这场婚姻中总共有3个人，这实在有点太过拥挤了。”20世纪80年代末，查尔斯与戴安娜的童话婚姻彻底粉碎，查尔斯和卡米拉再次变得亲密起来。不过，那时公众还并不知道卡米拉的名字。这一切在1992年发生了改变，当时安德鲁·莫顿出版了传记《戴安娜：她的真实故事》，书中披露出戴安娜王妃一直深受易饿病的困扰，并曾数次企图自杀。戴安娜把卡米拉称做“罗特韦尔犬”（一种德国犬），并指责她是自己和查尔斯婚姻中的第三者。从此，卡米拉———这位本来从未让人讨厌的社交名流一夜之间成为了英国民众的头号敌人，成了胆敢粉碎一段童话的“第三者”。从此，她成为全世界肥皂剧的嘲讽对象，并不断受到媒体中伤。据报道，卡米拉一次在维尔特郡一家超市里购物时，甚至有人朝她扔面包条。重塑形象公开陪伴查尔斯然而，生活毕竟还要继续下去。在查尔斯与戴安娜宣布分居三年之后，即1995年，卡米拉结束了与安德鲁的婚姻。离婚后的卡米拉搬到了距离查尔斯住所30分钟车程的一处地方。从此，两人在朋友们位于乡间的住所里开始了谨小慎微的幽会。当戴安娜遇难的阴影逐渐在人们心头退却时，卡米拉成为了全国骨质疏松症协会的赞助人，开始陪伴在查尔斯身边进入公众视线。骨质疏松症协会的工作看似不经意，其实都是查尔斯的顾问为重塑卡米拉的形象而进行的精心安排。1999年，查尔斯与卡米拉在一个晚宴上首次一起出现在公众面前。2001年，两人首次在公共场合接吻。不久以后，卡米拉首次被邀请参加王室活动。就这样，在不经意之间，卡米拉逐渐扮演起了查尔斯伴侣的角色。“最艰难的人是卡米拉”如今的卡米拉必须为自己“第一夫人”的角色做准备了。今后，她很可能会出现在查尔斯的加冕礼上，坐在“查尔斯国王”的身边，抑或是在国宴上与其它国家的第一夫人谈笑风生，尽管她一直以来都反对政府的禁令。卡米拉的一位密友称：“她一直都支持猎狐，不过她已经好几年没有去了。因为她知道，如果自己牵着猎犬的照片被登出来，不会有什么好结果。卡米拉没有成为王后的雄心壮志。她最大的愿望就是民众不再怨恨她。而要做到这一点，她认为最好的办法就是把自己的嘴巴闭上，就像伊丽莎白女王一样，其实没有一个人知道她心里的真实想法究竟是什么。”对此，《一个更伟大的爱情：查尔斯和卡米拉》的作者克里斯多佛·威尔逊却认为，卡米拉的做法并不正确。“长期以来，卡米拉都选择和公众保持距离。很久以前他们就意识到，卡米拉没有戴安娜那种受欢迎的气质。也正是因为如此，我们根本看不到任何卡米拉自己的东西。”“关于卡米拉个人的情况，她是哪里人，她长什么样子，我们都一无所知。她是一个谜。人们很难见到她，更别说是走近她，这样肯定会使公众反感。”克里斯多佛说：“她是不是能很快地适应王室的角色？我觉得这很难，因为女王不会为她作出什么改变。在婚外恋这件事情上，女王从来没有责备过她心爱的儿子，而是责备卡米拉。在她们之间有着几乎永远不能消除的隔阂，而卡米拉与威廉和哈里之间也有着很大的代沟。卡米拉在适应王室角色的过程中肯定会遇到很多困难。”王室历史学家罗伊·斯特朗警告说：“最艰难的人将会是卡米拉。她已经享有了威尔士王妃的一切特权，但是却没有履行过任何义务。她从来都不用做任何事情。在她成为公众人物之后，她的一举一动都将处在外界的监视之下。现在，很多事情都要靠她自己了，我希望她能顺利地度过这段时间。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“卡米拉”,共找到684827个相关网页.
拥有一个专业书业引擎一直是图书人的网络梦想，5月16日在“2005中国eBook产业年会”上再次亮相的搜书网www.esoushu.com不仅实现了这个梦想，还让电子图书和普通人离得更近。别出心裁的“搜书网读书大赛·2005”，精心挑选优秀作品制作成电子书，阅读之后参与网上答题就能竞争5000元幸运奖。此外，“我与电子书”征文大赛也同期展开，分享你与电子书的故事。电子书——eBook是网络时代最新潮的图书类型。它可以方便地通过互联网下载阅读，能够全文检索、划线批注，还能包括多媒体内容，这些都是传统图书所没有。在快节奏的都市生活中，通过笔记本电脑、手机等移动电子终端享受随时随地的阅读乐趣似乎是eBook最大的优势。目前，全国80%以上的出版社都已开始了eBook出版。263、6688、大洋网、互动出版网、北方书城网、四川在线、荆楚网等20多家网站提供eBook网上零售，同时，北京市西城区图书馆、上海市图书馆、河南省图书馆、浙江省图书馆及北京大学图书馆、清华大学图书馆、上海交通大学图书馆、复旦大学图书馆等1100多家图书馆的网站开通了eBook借阅服务。
笑话14则洛洛等4我的故事见面礼刘洪林8漫画故事别幻想了11情节聚焦给老师上课的学生胡小卫123分钟典藏故事14百姓话题老外在中国巫为民等17中国新传说厚信封，薄信封芦宏伟26深圳警察岳勇30免费的午餐邵健33做人要厚道李健36吃了豹子胆黄廷洪44木盆村长聂牛生47小保安和大演员范大宇85情节ABC猜谜徐洋42阿P系列幽默故事阿P买手机张东兴49外国文学故事鉴赏该死的备忘卡片桂忠阳52点击网络故事爱情的鬼脸55传闻逸事“神枪”团长肖建国58情感故事诱人的荔枝小芦61中篇故事炼狱18小时方冠晴64东方夜谈打不碎的鸡蛋马莱巴83快乐辞典87幽默世界《新式锻炼法》等6则季娴芳等88本刊信息传真……………13、29、51、54、80掌上灵通杯优秀作品月月评…………57、84搜狗(www.sogou.com)搜索:“笑话”,共找到3,603,601个相关网页.
这些天在弹雨横飞，政客奔驰的世界中，英国王储查尔斯的再婚事由，格外显得休闲，无妨来品味一下这桩世坛闲话。童话里有王子必有玫瑰。玫瑰只等待王子摘取。“天生丽质难自弃，一朝选在君王侧”。前些年，大众传媒欢呼查尔斯的玫瑰为戴安娜。这位生长于平民小巷的金发美女，整个人就像是用玫瑰花瓣做成的，芳香艳丽，流光溢彩，总把她身旁的王子衬得憔悴。然而现在查尔斯拉开帷幕，向世界宣布：他的玫瑰是一位57岁的老妇卡米拉！35年隐而不秘的恋情，王子经历了与美女试婚生子的过程。然而，容貌与年龄的对比，非但没有令他发生转移，反而是因比较而更加吸引。与戴安娜的新婚燕尔一过，一碟子水便见了底。查尔斯继续与旧情人约会，不断疏远如花似玉的戴王妃。在丈夫的淡弃下，人前欢笑的戴安娜曾有过自杀的举动，后来便也接受婚外情，并且不止有一。后果自然是夫妇两人都在为破坏王室尊严作贡献，誰也不再克制。谁也不甘心做王室尊严的牺牲品，用虚度人生来维持虚礼。就这一点讲，查尔斯与戴安娜都是现代人，而非童话中的城堡公主与王子。王室身份主宰不了他们的命运，他们各行其是，各择所需。高调的戴妃在追求她自由的过程中意外车祸。查尔斯以低调延续着他的爱情长跑。那些在查尔斯的婚礼上打出怀念戴妃标语的民众有些“嫁祸”之嫌，要怀念你平时尽可怀念，何必成心让快乐的人儿不快乐？要这一对为戴安娜的幸福和生命负责，本身就是不理性的。再看此时的查尔斯，虽然身旁的卡米拉一副“老干妈”模样，王子却笑得甜蜜开心，以致中年风度陡增，潇洒许多，颇具绅士派头。对比昔日与花样王妃的照片上，查尔斯如一颗酸梅，又干又涩，虽然青春却缺点什么。公众的玫瑰却不是他心中的玫瑰，戴安娜只做成了广告上的玫瑰。众人眼中的老妇，却令王子幸福得心花怒放。“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求？”王子如懂得这两句诗，一定点头纳谢。35年追求不懈，穿过花丛与风雨，查尔斯的品位不是用诺言和“坚贞”之类来固定的，而是用他这35年来身为王储的特殊身份、生活经历来确认和熔铸成的。为此我祝福王子。我不知他作为王储和国王，在政治上会如何，到那时再说。但是作为一位中年男性，一位知识分子，和一位幸福自由度少于平民的王储，查尔斯是可以让人理解和敬重的。婚姻破裂的现象到处都是。今天在中国，由于法律刚刚表现出宽容态度，人们很快地接受离婚，甚至开始纵容。但在婚姻破裂的背面，有不同的社会人文背景，有生活品质上升或下滑的趋势，有能令人保持尊敬和令人无奈的差异，显示出一种对生活情趣与质量的品位。查尔斯与戴妃的文化差距，一开始就无可弥合。一位内向的爱好哲学的具有高学历的男子，结合于一位外向的喜欢逢场作秀的幼儿园师资阅历的女子，这本身就像是热气球碰到冷玻璃。戴安娜有点无辜的是，王子事先有情人并首先背叛婚约。不过当一个人决定离去，那采取什么方法便不是主要的了。戴妃的劣势除了“不知情”，更有她从平民身份里带来的依附感，故更脆弱而难以承受破裂。据报道，戴妃的卧室是粉红色的，保持着童趣。查尔斯无法满足于粉红色，重拾旧情。随着更多的不愉快，他否定了这朵王室为他选定的玫瑰。外表毫无娇艳风情的卡米拉，却仿佛是一座密闭的宝库。无疑她具有精神气质上的丰富与优势，尤其对王子个人特质的理解和涵容，使其成为查尔斯最信任的女人。处于至尊地位的王子，寻求的竟然是安全感，一个心灵的港湾。对于生为公众人物的王子，一出生便暴露于光天化日之下，正是多么渴望一种纯属于私人的生活。然而说起来，在当今中国，被离弃的却是“卡米拉式”的中年女性。失意的是一些具有内涵与精神、气质的自强女子，被选择的则是那些“戴安娜式”的粉红色女性。年轻性感，对于中国男人似乎是一块奖牌。中国多的是“卡米拉”，而“查尔斯式”的男性趋少。见异思迁，见色起意，见色忘义大有人在。那种千锤百炼，深如大海的感情，似乎不再属于这个古老的民族。先人“曾经沧海难为水，除去巫山不是云”的诗句，也只有送给英国人查尔斯了。从对异性伴侣的择取而言，从他不流俗亦不从俗的爱情个性而言，查尔斯具备一位王子的品位。相反，如果王子放弃的是有深度的卡米拉，重新选择的还是一位粉红的戴安娜，那么他的民众将不难看出他的肤浅低俗，英国王室文化则是真正的失败了。搜狗(www.sogou.com)搜索:“查尔斯”,共找到1566730个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“卡米拉”,共找到681595个相关网页.
结婚一周年纪念日那天，阿P向领导请假，提前一会儿下班，到商店给老婆买了一条铂金项链，然后急匆匆地赶回家准备酒菜，打算好好庆祝一下。阿P到家，见老婆已经回来了，高兴地冲上去对老婆说：“你看我给你买了什么？”边说边急不可耐地往外掏礼物。可手往口袋里一探，傻啦。你道怎么了？口袋里空空如也，项链没了。阿P不由惊叫起来：“坏了，丢了！”老婆见他手上空空，以为阿P在逗自己，不高兴了，嘟哝着说：“你没买就算了，我也没跟你要礼物，干吗骗人家？”阿P“刷”一下汗就冒出来了，几千块钱哪！他顾不上解释，赶紧转身下楼，顺原路往回找，可他心里也明白，找回来的可能性几乎等于零，因为他下班回家经过的路段正处闹市区，行人如梭，这么显眼的首饰盒，恐怕早让人捡走了。可再绝望也不能不找找看啊，阿P抱着不到黄河不死心的侥幸心理，一路低头找过去。在一个热闹的路口处，他突然眼睛一亮，只见那精巧的红首饰盒竟然就躺在地上，他简直不敢相信，急忙过去捡起来，打开一看，可不就是自己买的那根项链，还好好的放在里面。阿P心里乐开了花，眉开眼笑地把首饰盒揣进了兜里。他正要往回走，一抬头却发现周围过往的行人都用一种怪怪的眼光看着他。一个骑自行车的男人，经过阿P身边时，用车把碰了他一下，低声说：“快扔了，小心受骗！”边说边头也不回地骑过去了。阿P一愣，仔细一琢磨才回过味儿来，心里乐了：我说这么多人来来往往的，明明看到了怎么不捡呢，原来都认为是骗子设的骗局呀。想想挺好笑的，如今骗子多，人们都警惕得有些神经过敏了，不过今天这样倒成全我阿P了，哈哈！谢谢骗子！项链失而复得，两口子异常高兴，纪念日自然过了个五彩缤纷。第二天，阿P兴犹未尽，到单位又对同事们讲起这件事。可同事听了都摇头，说阿P这家伙又在编瞎话，怎么会有这样的事呢？阿P见大伙不信，急了，说这明明就是他亲身经历的事情，怎么会假呢？可任他怎么说，大伙还是不相信，和阿P坐对面的牛嘎更是较劲，对阿P说：“耳听为虚，眼见为实，要让大家相信，除非你再演练一遍，否则，哼！一边凉快去！”阿P被他激火了，“腾”一下站起来，涨红着脸说道：“演练就演练，不过不能白练，要是果然应验了，怎么办？”牛嘎也不含糊，拍着胸脯说：“要是应验了，我再搭你一条项链，不过要是真丢了，你可不要怪我。”阿P一拍桌子：“项链早让我老婆戴脖子上了，这次咱换样东西，用我腕子上这块金表怎样？”牛嘎点头说可以，众人都很感兴趣，一致同意作证。这天中午，牛嘎陪着阿P选了个繁华路段，阿P从腕上褪下金表，放在醒目的地方，然后两人退到一边观察。正是中午下班时间，人来人往的，可怪事，就是没有人捡那块表。金表在阳光下熠熠发光，有些人分明看见了，可看一眼就过去了，有的人甚至还拐弯绕过去，怕沾上什么似的。约定的半个小时过去了，阿P得意地走过去把表收起来，回到单位见了大家，阿P摆出胜利者的姿态，用眼睛斜着牛嘎，得意地说：“怎么样，该兑现诺言了吧？”牛嘎没想到结果会是这样，但就这样白白认输掏钱，他不仅心疼，还不甘心。于是强词夺理地狡辩道：“先别这么早下结论，咱俩站的地方离表太近，两个大活人就那么虎视眈眈在旁边盯着，傻瓜才会去拿那表。要是人离得远些，就是一百块表也肯定剩不下，早换主儿了。所以这次不能算数。要是按我说的，离远些再试一次，不管啥结果，我都认。”见牛嘎耍赖，阿P有些生气，但转念一想，前面两次都一样效果，再试还不是外甥打灯笼——照旧（舅），于是大度地一摆手，说：“好好，就依你，再试一次！”于是两人又一起来到上次放表的马路上，把手表放在醒目的地方，准备退得远一些观察。可这次却不像上次了，他们还没退出几步，就见一个小青年走过去捡起金表，转身就走。阿P一见，急了，大喊起来：“站住，那是我的！”边喊边赶过去。小青年见阿P扑过来，加快脚步兔子般奔逃，阿P又气又急，拼命往前追。牛嘎也顾不上幸灾乐祸了，跟在阿P后面一起追过去。惹得周围行人纷纷驻足观看。常言说“快狗撵不上怕狗”，小青年为了逃脱，没命地跑。阿P两个为了夺回金表，拼命地咬住不放，累得汗流浃背，上气不接下气，可总还有点距离。三追两追，远离了闹市，那小子拐进了一条狭窄的小胡同，阿P和牛嘎一见，高兴了，他们都知道这是条死胡同，这下子那家伙没处逃了。果然，那小青年见无路可走，回身站住了。阿P赶到近前，愤愤地骂：“小兔崽子，你倒是跑啊，看我怎么收拾你！快把表给我！”没想到那小青年一点儿没有害怕的样子，哈哈大笑，说：“咱们还说不定谁收拾谁哪！”话音未落，只见旁边一个街门打开，从里面闪出好几个彪形大汉，“呼啦”一下把阿P和牛嘎围了起来，接着，不由分说把他俩打翻在地，好一顿拳打脚踢，直到为首一个三十岁左右的汉子说声“停”，方才住手。阿P和牛嘎缓了好半天，才“哼哼唧唧”地从地上爬起来，阿P战战兢兢地说：“各位兄弟，误会了吧？咱们可是素不相识，并没有得罪过你们呀？”为首的汉子用鼻子“哼”了一声，说：“你还敢说没得罪？真是揍得轻了。我问你，今天为什么跑到这里来了？”阿P一指捡表的小青年，说：“他拿了我的金表，我们是想要回来。”那汉子眼睛一瞪：“你拿我当小孩耍是不？哼！你们这几天干的事，全都在我掌握之中。跟你们说，设骗局钓鱼儿坑人这把戏，是你爷爷我早就玩腻了的，如今我金盆洗手，改邪归正了，可你们却在这个地盘上班门弄斧，不知道的人还以为我贼心不死哪，岂不败坏了老子的名声？念你们是初犯，从轻处罚，今天就算是教训教训你们，下次再犯，老子送你们进派出所呆着去！”说完，他从小青年手中要过金表，咬牙切齿地把它狠狠地摔在水泥路上，率领一伙人扬长而去。阿P和牛嘎像一对破皮掉毛的呆鹅，直着脖子狼狈地傻杵在那里。再看那金表，被摔得七零八落，成了废物，这回可真的是扔在大街上也没人捡了。平白无故地挨了一顿打，还损失了金表，阿P是又心疼又窝火，可这火又无处可撒。想埋怨牛嘎，又说不出口，本来嘛，打赌是你阿P情愿的嘛，结局是有人捡表，自然应该算牛嘎赢了。再说牛嘎陪着挨了一顿拳脚，也够窝囊的。牛嘎见阿P损失惨重，有些不好意思，结结巴巴地说：“你、你看这事闹的！”阿P沮丧地说：“算了，眼下当务之急，倒是得考虑个说法，明天见到单位的同事好有个能盖过面子的交代，咱各自回家都想想吧。”阿P和牛嘎分手后，失魂落魄无精打采地往家走，差点儿让车撞上，气得司机探出头来直嚷嚷：“你不怕死，别砸我饭碗啊。”阿P这才回过神儿来，连连道歉。拐进离家不远的胡同口，迎面冷风一呛，阿P觉得咽喉不爽，不由大声地咳嗽几声，清理清理嗓子。不想他这一咳嗽，走在他前面的一个民工模样的小伙子立马停下了脚步，有几分惶恐地凑过来，低声说：“大哥，刚才的事情可能你都看见了，不瞒您说，我确实在路上捡到个手机。按说应该交还失主才对，可我手头正缺钱，就准备拿它换俩钱用。既然您看见了，求您千万保密，没别的，咱按规矩，见面分一半，东西归您，反正我也用不上，您看着给我几个钱儿，好么？”阿P一听，明白了，这家伙是想设局儿让我上当，骗我的钱啊。才经了刚才的事，阿P心头的火苗“腾”地就冒起多高，一挥手，“啪”地给了那人一个大耳光，吼道：“好小子，瞎了狗眼，骗到你祖宗头上来了！你也不打听打听我是何等人物？你这套把戏，老子早就玩腻了，你还跑这来班门弄斧。念你初犯，老子今天放过你，下次再让我碰上，小心扒了你的皮！”那家伙吓得慌慌张张地逃走了，阿P望着他那狼狈的样子，一阵大笑，觉得心里痛快了不少，一扫失表挨打的郁闷，脚步轻盈地返回家去。刚刚上到三楼，就听一阵急促的脚步声从头上传来，一抬头，只见老婆急慌慌地从上面跑下来，差点儿跟阿P撞个满怀。阿P扶住老婆，问道：“你干吗这么着急？”老婆一见是阿P，眼泪就下来了：“别问了，赶紧跟我回去找。”阿P奇怪地问：“找什么？”老婆着急地说：“我新买的手机丢道上了，我想想最可能丢在巷口那一带。”阿P一听，顿时明白了，刚才那小子捡的就是老婆的手机！唉——他后悔地抬手照自己脑袋“咣咣”擂了好几拳。老婆莫名其妙地喊：“你个傻帽儿，不赶紧下楼找，打脑袋干啥呀？”阿P说：“还找什么找？早让人捡走了！”老婆不甘心地说：“那不一定，上次那项链不就没人捡吗？”阿P还争辩：“上次是上次，这次人家早跑远了。”老婆奇怪地问：“你怎么知道跑远了？”阿P不敢再说了，再说就要露馅儿了，他无奈地摆摆手，闷声不吭地跟在老婆后面，下楼到街上去找手机了。手机自然是没找到，可阿P一想也好，自己坏了金表，老婆丢了手机，这下扯平，谁也不用埋怨谁啦！(本篇月月评短信代码：0810)&nbsp;
中南海游泳池究竟建于何年何月，无证可考。但日理万机的中共领袖们，有了一个稍事体闲之地。他们在工作劳累之余，来到游泳池，泡一泡，游一会儿泳，是难得的休息。由此，也引出一些有趣的故事来。&nbsp;中南海游泳池的位置，在国务院办公区通往中央办公厅办公区的海边通道中间。游泳池建于何年何月，无档可查，由此也就就难已考证它建成的具体年代。但在民国期间的一张北京地图上，在其位置上画有一个小方格，并标着“游泳池”三字。这样看来，“游泳池当属共和国成立前的产物。其另一个佐证,民国北平成立特别市，袁良在担任北平市长时，曾下令在中南海游泳时，不得男女混泳，中间在有隔网，将男女分开。中南海内的这一露天游泳池，在当年算得上是一个比较标准的游泳池了。长50米、宽25米，南深北浅。在深水区一边，还有10米跳台和3米跳板。在池子东边，搭有遮阳的布篷，散放着几把藤椅，是供游泳的人小憩坐的。池子的的西边还设有看台，在看台四周围还摆了些大的盆栽观赏树，主要是石榴；更衣室也在这边。再往西有栅栏拦着，栅栏那边是花圃和暖房。在露天游泳池游泳的人比较多，中共中央、国务院的一些领导人，中办、国办在中南海内工作的机关干部都在此游过泳。关于中央领导人在这里游泳，也有许多有趣的事，不妨先在这里做一披露。经过多次“进劝”的毛泽东入住中南海后，适逢炎热的夏季，但他并不来这里游泳。其他领导人倒不时在此露露面。常来光顾游泳池的是当时的党的副主席刘少奇。刘少奇的泳姿当属最规范的了。他游的是标准的蛙泳，胳膊、腿划动的幅度比较大，游的速度也快。建国初期，在中共由央宣传部工作的于光远，在夏季暑气蒸人的时候，也到游泳池来泡一泡，降降温。他自谓：泳技实在太差，上不得台面，也畏惧深水，只能在浅水区泡一泡。周围的人都在游或在学，受他们影响，我也又划胳膊又蹬腿地自学起来。可是划拉了半天总也浮不上水面。”来游泳游泳的刘少奇，见于光远在水中笨手笨脚不得要领，便站在游泳池边，对于光远进行耐心细致地指导，告诉他手脚要协调划动，才能游起来。刘少奇边说边给他做示范。于光远照着刘少奇所说的要领，比划了几下，可并没立竿见影。刘少奇说：“不对，不对。你太紧张啦，要放松，放松才能浮起来麻。”接着刘少奇又到水中给他做示范，并鼓励他不要着急，慢慢来，随后，刘少奇便到深水区游去了。几天后，刘少奇来游泳池游泳。又看见水中的于光远，他停下脚步说：“呵，于光远，你别在水里泡着不动呀，来两下，我看看你游得怎么样啊。”于光远说了声：“好啊！”随后奋力游了起来，刘少奇看了看于光远游的姿式，哈哈大笑起来，那动作的确不上档次。于光远事后回忆着说：“显然，刘少奇主席对我的长进大失所望。我当时就想：完啦，这辈子也学不会游泳了，连党的第二号人物亲自教我，我都学不会，那谁还能教会我呢？”&nbsp;毛泽东在中南海游泳池游泳，确切地说，是他人“逼迫”。日理万机的毛泽东。每天政务繁忙，而稍有闲暇，便手不释卷。毛泽东有个习惯，就是倚在床上读书。工作、读书，读书、工作，毛泽东的每一天除了工作就是读书，一点运动都没有，这样对身体健康极其不利。为了让毛泽东适当地进行体育锻炼，毛泽东身边的工作人员、负责他健康的医务保健人员，便想方设法琢磨几项适当的运动，哪怕是让毛泽东能伸展一下四肢，也能调节一下成天绷得紧紧的神经。在工作人员的“开导”下，毛泽东同意散散步，每个周末到“春耦斋”跳跳舞。但他散步一般不出“丰泽园”小院的范围，跳舞也不能保证每次必到。大家觉得这样下去不行，这么小的运动量，不能达到锻炼身体的目的，必需另寻其他办法。想来想去，工作人员想出了让毛泽东打乒乓球。于是毛泽东身边的人在“丰泽园”布置了一个乒乓球室，拉毛泽东去打乒乓球。可毛泽乐对打乒乓球兴致并不大高，每次动员他打球，要费好大的劲，才能让他进乒乓球室。只要把毛泽东拉进乒乓球室，他还是能够打两下的。毛泽东横握球拍，动作如初学者一样有些笨拙。无论是高球、低球、正向来、侧面来，他都以一种姿势阻挡回去，后来熟练些了，就能把球推到对方的左右两边，让对手疲于奔波。每当这时，毛泽东也会像孩子一样喜形于色，幽默地说：“杀你个顾头不顾尾！杀你个顾左不顾右！”但毛泽东年纪大，不可能像年轻人那般灵活敏捷、动作协调。所以，身边的人和他打球虽然尽量给他容易接的球，但仍不免提心吊胆，怕他不小心跌倒、闪着或磕碰着。数日之后，工作人员便不再积极地拉毛泽打乒乓球了。还有没有好的锻炼身体的办法呢？想来想去，大家觉得游泳是比较好的锻炼形式。人们都知道，我们曾搏击长江，畅游北戴河。但其实不知，毛泽东最初游泳时，也是费了很大周折的。为了让毛泽东游泳，必需有个说客，让毛泽东接受这一锻炼形式。工作人员在充分研究之后，决定由毛泽东的保健医生去当勇敢的说客。一天，毛泽东的保健医生，和毛泽东散步时，拐弯抹角地试探着问毛泽东，主席“您说，地球上的生命起源于哪里？”此话一出，毛泽东非常警觉地反问医生：“你想干什么？”医生说：“谈自然科学的时候不能总是您考别人，也应该让别人提点问题呀。您说是吗？”毛泽东看了看保健医生，回答道：“起源于大海。”医生又问：“生命的最佳运动是什么？”“散步，散步是最好的运动方式，人们不是常说，饭后百步走，人活九十九嘛！”毛泽东边走边说道。“不对。”毛泽东听到医生的回话，停下了脚步，扭过头，问道：“那你说什么样的运动方式最好？”医生很认真地说：“是游泳。”这圈子兜得可更大的。然而这这圈子也没白兜，毛泽东似乎在感悟着医生的话。在毛泽东向前慢慢地走了几步之后，毛泽东说话了：“游泳，游泳，好啊！我可以去游泳。”这次“进劝”起了作用，毛泽东同意了游泳，于是工作人员开始为毛泽东准备了游泳衣。或许多数人，认为毛泽东在北京游泳，一定就是在中南海的游泳池。其实不然，毛泽东进京后第一次下水，是在清华大学的室内游泳池。在去游泳途中，保健医生对毛泽东说：“有我保护，保险出不了事。”“喔，那出了事怎么办？”毛泽东不动声色说。“我救您。”“你真能救我？你有那么大本事？”到了游泳池，医生拉着毛泽东要从浅水处下水，可毛泽东却径直朝深水区走去。“主席，不行！不行！”医生着急了。“不是有你保护吗？难道你怕啦？”毛泽东下水后，一会儿侧泳，一会儿仰泳，真是如鱼在渊。到这时，医生才明白自己要充当毛泽东保镖的举动，是何等的自不量力。毛泽东对刚醒过神的医生说：“我家门前就有个池塘，幼年的我就在那里游泳。那时，你这个生命还没有起源呐。”从到清华大学游泳以后，毛泽东对游泳有了极大的兴致。对游泳他还总结出独到的体会：“游泳最大的好处是可以不想事，让大脑很好地休息。吃安眠药、散步、看戏、跳舞都不行，就是游泳可以做到，因为一想事就会下沉，就会喝水。”毛泽东称他真正学好游泳，是在1954年，而在此以前从来“就没有学好过”。毛泽东说：1954年清华大学有一个室内游泳池，每天晚上去，带个口罩算是化了装。三个月不间断，我就把水的脾气研究透了……”渐渐的，毛泽东更激起要到江河、湖、海里去击水搏浪的雄心。但他在北京住在中南海里的时候，还是常在中南海游泳池游泳。毛泽东在中南海游泳，最初时间似乎没一定，有时大家在游的时候，他就来了；也有时大家都退场后，他才来游。那时。毛泽东和大家见面的时候多一些。在中南海游泳池，毛泽东只在深水区游从不到浅水区。一般是先游个把小时，才到岸上休息。休息时，他总是披着他那打着补丁的蓝白条毛巾布睡衣，坐在藤椅里，一边抽烟一边喝茶，一边看着大家游泳。要说泳姿，毛泽东游得并不很漂亮。半像仰泳半像侧泳，畅游之前，他习惯在水里打几个滚。然而他水性好，能做一系列别人难以效仿的水中的绝活。毛泽东不仅潜在水里的时间长，还能既不浮出水面，又不沉入池底，摆出类似打坐的姿态静止不动地悬在水中间。毛泽东还能直立在水中，一动不动。这也是毛泽东的水中一绝。毛泽东在水中的休息，也多姿多彩。他能两臂枕于脑后，平躺在水面上，或仰视苍穹或闭目养神，还能把一条腿翘到另一条腿上。有时他躺在水上吸烟，把烟灰缸就放在胸前。有时平躺的时间长了，他就会变个姿势。毛泽东踩水也特别样，当用力的时候，整个腹部都能浮出水面。每看到毛泽东亮出他的精彩绝技。围观的人们便会情不自禁地鼓起掌来。在一般的情况下，游泳的人们看到毛泽东下水后，通常会在池中让出一块空间或坐在池边观看毛泽东在池中自由地戏水。每当出现这一情景，毛泽东往往不太高兴，挥动着双手，招呼大家：“这么大一个池子，就是让大家一块儿游的嘛！一两个人游有什么意思啊！人多才有意思嘛！”如果大家还不动，他就会突然游到岸边施人下水。如果被他拖的人掉入水中，他就会开心地哈哈大笑。进入池子里的人多了，毛泽东还会和人家一起戏水说上几句话。小孩子们的情绪也被毛泽东的催促撩拨起来了，组织跑到跳台上，接二连三地为毛泽东表演跳水。也不记得从何时起游泳池的管理员得知毛泽东要来游泳，就要进行清场了。游泳的机关干部们一听管理员招呼，就都上岸更衣离开游泳池。干部们都知道，游泳是毛泽东的特殊休息方式，而且有时中央的其他领导人因有急需处理的公务，也会追到游泳池来找毛泽东商议。为了不打搅毛泽东的特殊休息和处理突然公务，他们一听到招呼，就会自觉地退场。也许是为了不影响大家游泳，毛泽东到游泳池的时间，多数是在大家游泳结束去上班之后。偶尔，也有早来的时候，如果他动作挺快的话，还没等管理人员通知池内的人们，或还没等池内的人们退出，他就可能跟大家照面。每逢这种时候，管理人员便不再催促大家退场，因为毛泽东绝对不允许这样做，而且他还会招呼大家下水游泳。特别是孩子们，没有大人的顾忌和拘谨，常常不理会管理员要求退场的招呼。有时管理人员告诉孩子们毛主席来了，赶快退场。可孩子们却想出各种伎俩，跟管理员周旋。管理员清场一般是到游泳池边摇手铃。比较喜欢搞出点恶作剧的男孩子，就对管理员说：叔叔，我们帮你摇。可当他们拿到手铃后，却噗通噗通跳进水里。管理员追到浅水区，他们就逃到深水区；管理员追到深水区，他们又逃到浅水区，或者几个人传来递去。管理员对这些孩子是急不得也恼不得。孩子们就以这样的方式，与管理员周旋。常常是正这样闹着闹着，毛泽东就从他的更衣室里走出来了。孩子们都知道。只要坚持到这一刻，管理员便无计可施了。毛泽东看到池中的孩子们，通常会微笑着说上几句话，要孩子们跳水、游泳。孩子们通常也会照毛主席的指示办事，走上跳台或跃入水中竭尽全力地展示各自的水中特长。……由于身为中共中央主席的毛泽东喜欢游泳，结果带动中共其他领导人都对游泳产生了很高的兴趣。一些不会游泳的人都以最快的速度，学会了游泳。在这方面表现得最为典型的代表就是对毛泽东最忠诚最爱戴，肩负着保卫毛泽东安全责任的罗瑞卿。1956年初夏。毛泽东在广州突然生出想到长江游泳的念头，而只是动了念头就要马上做。当时，在毛泽东身边的罗瑞卿、王任重、汪东兴听了都坚决反对。他们认为长江水流急有漩涡，游泳太危险。特别是当其他的人见毛泽东态度执拗，语气有所缓和时，罗瑞卿偏偏还较真儿地反复申明不能冒这个险。游泳的好兴致遭到了阻止，毛泽东不免烦燥，对罗瑞卿说：你不让我游泳，无非就是怕我死在那个地方么！你怎么知道我会淹死？”这一问，使罗瑞卿十分不安地解释说：“保证您的安全是党和人民交给我的任务，所以我不能让您冒一点风险。”但毛泽东还是坚持要游，罗瑞卿没辙了，亮出最后一招：“这事得向中央请示汇报后，才能决定！”毛泽东脾气也上来了：“你向谁汇报请示，中央主席就是我！”那次闹到谁也挡不住了，只好同意毛泽东的意见，先派人去探探水的情况。罗瑞卿本想在报告水情上做点文章.但在毛泽东面前还是通不过。他亲自点将让孙勇下水试探，试回来，亲自询问。孙勇下水试探上岸后，如实汇报说：危险不会很大。毛泽东终于尽了兴。但是游了泳之后，毛泽东的气还没消。他对罗瑞卿说了几句一般人难以承受的话：“你不是说有危险吗？有什么危险？还不是你自己不懂水性！所以你不敢游！连泳都不会游的人，还能指挥军队？”毛泽东这一激，使罗瑞卿发奋学会了淤泳。这一年是1956年，罗瑞卿已是步入知天命之年的人。罗瑞卿学会游泳之后，每年夏天，只要他在北京，他就会到中南海游泳池来锻炼锻炼。他不光是自己来还带着孩子来。几位老帅也会到中南海游泳池来游泳，朱德、陈毅，刘伯承也来游泳池游泳。刘伯承身体不是特别好，还有一只眼睛因战争年代负伤，被手术摘除后，安放的是假眼球。有一次地在中南海游泳池游泳时，不注意将假眼脱落在池中。刘少奇秘书的儿子吴陕立游泳时，发现刘伯承在水中找什么东西，问明情况后，立即潜到地底把假眼球摸了上来。大约是在1963和1964年之间，毛泽东向全国人民发出了游泳的倡导，而且提出要到江、河、湖海中立锻炼，到大风大浪中去锻炼。由此中南海的游泳之风更盛了。许多觉得在游泳池憋屈的人，也喜欢到自然水域去游泳。中南海是由两爿天然海了构成的。中海和南海。但也许是由于中海的水底情况复杂，一直没有清理过和警卫安全等的原因，中海一直禁止游泳。想在更广阔水域畅游的人，便都到曾经清理过的南海去游。南海的一个下水处在“丰泽园”西南的小码头。住在中海乙区的孩子去南海，或沿海边走，途经“居仁堂”东墙、勤政殿、毛泽东居住的“丰泽园”外墙；或穿过刘少奇、杨尚昆等居住的十字廊、静谷，总之都是要经过甲区。因而住在乙区的孩子们到南海游泳，通常要由有甲区通行证的家长领着。有了毛泽东的号召后，中海也在清理之后，允许游泳了。水中挖起了几个方木台子，游泳的人中途休息，可以不用上岸。海边还用苇席围起了几个简易更衣室，拉上水管，安上莲蓬头，游泳后即可冲洗一下。水面大于南海的中海，顿时热闹起来。1964年8月6日，毛泽东在一份给罗瑞卿的批语中询问：“部队中的大多数人都可以试验学游泳？军委是否已发出了指示？不知是否是这个缘故，中南海警卫团的军人，成队地背着假枪武装泅渡。39局的工作人员背着成捆的电线负重游泳，许多原来对游泳没有什么兴趣的人，也被动员下水学习淤泳。中海乙区，有两个主要的下水处，一个在宝光门正东这里有个小亭子，下面是登船的小码头。驻守附近的中央警卫团几个区队的军官们，一般都从这里下水。从宝光门东的亭子往北，百米左右，还有一个划船登舟的小码头。机要室、政治秘书室、39局的干部和孩子们，游泳时大都在这里下水。因为这里距西大灶最近，吃完午饭顺车道到海边，往左一拐就到了。那时游泳兴比赛看谁晒得黑，游一会儿，就爬到水木台子上，或者上岸在岸边水泥护栏边上，趴着晒太阳。然后就比看谁黑，还用指甲在皮肤上划白道，看谁黑白反差大。然而，孩子们并没有因可以在海里游了。就不再到游泳池去游泳。对孩子们来说，海里、游泳池里，各有各的诱惑力。在毛泽东向全国人民发出号召之后，好像要作表率似的，他本人也游泳游得更勤了。有意思的是毛泽东很少在南海或中海游泳。他的身影只是经常出现在中南海游泳池里。来游泳池游泳的人们，和毛泽东在游泳池碰面的机会，也多了一些.1964年的一天，毛泽东悄然来到游泳池。这次他没有马上下水，而是先坐在池边凉篷下抽着烟，喝着茶，逍遥他当起了旁观者。这时，朱老总的夫人康克清，领着来援朝、朱和平等孙子们也来游泳。她看见了毛泽东便主动走到毛泽东身边。和毛泽东握手，互致问候。毛泽东向康克清询问起朱老总的近况，共对康克清说：“酷暑炎热，朱老总要注意身体，多休息。”康克清谢过毛泽东，就带着孙子们游泳去了。过了一会儿，游泳的人看见毛泽东突然从藤椅山站了起来，大声说道：“你好啊！”人们顺着毛泽东的目光看去，发现来人是国务院副总理邓子恢。两年前的夏季在中共中央的北戴河会议上，他曾因提倡“包产到户”，受到毛泽东的严厉批评。“主席好啊！”邓子恢和毛泽东边握手边问候。毛泽东指了指身边的藤椅，请邓子恢坐，服务员立即端上了茶水。“听说你最近又下去搞调查研究啦，我们都老啦，要注意身体，要量力而行，不可太劳累了。”邓子恢只比毛泽东小一岁，大概有点耳背，所以毛泽东跟他说话，声音一直很大。谈了一会后，他们才下水。毛泽东那天兴致挺好，游到人多的地方，和大家交谈。人们纷纷赞叹毛主席的水性好。毛泽东说：“游泳没有什么诀窍，要勇敢些，多练习，就定能够学会。唱两口水出不要紧，重要的是要坚持。”毛泽东游泳一直穿白色的游泳短裤。1966年“文化大革命”前夕，毛泽东再次畅游长江时，还是穿白色游泳裤。到了60年代末，他的护士长吴旭君对他说：“您一生喜欢游泳，但却没有一条像样的游泳裤，还是做一件吧。做一件红色的，漂亮的，怎么样？”毛泽东一向生活俭朴，很少做新衣服，但这次他笑了笑，点头同意了。从这以后，毛泽东在游泳时，便穿上了红色游泳裤。本文选自《中南海备忘录》，西苑出版社出版，树军编著。
《西藏人文地理》珠峰5月22日（记者高晓涛魏尚河）中国珠峰测量队A组队员于5月22日上午11点08分成功登顶。此次登顶A组队员包括登顶测量队队员小加布、普布、阿旺根堆和多吉格桑等，中国女子登山队队员吉吉和拉吉，以及女队的高山协作人员大齐米、开尊和小齐米等，此外还有西藏登山队的队员阿克布、拉巴等。截止到发稿时，中方已有16名队员登顶。今天天空晴朗，阳光普照，气温零下29.6，非常有利于登顶。但是峰顶的风力仍然很大，风速16.2米，相当于7级风。接下来，队员们将会把觇标立在顶峰，进一步开展测量工作。&nbsp;   
现在的手机短信真是五花八门，啥样都有，一条好的短信，不仅娱乐了自己，也娱乐了大家；但一条烦人的短信，却也能让人苦恼不已。小伙子亚三平时就特别爱用短信捉弄别人，可最近，他自己却被短信折腾得不轻！这天晚上十点多，亚三刚进入梦乡，突然床头的手机滴滴作响。谁这么晚了还发短信？亚三翻了个身，不去理会，可手机却一直响个不停。会不会有什么急事？亚三揉了揉眼睛，打开床头灯拿起手机一看，只见上面显示：“姿势不对，起来重睡！”哪个家伙故意整我！亚三气得差点跳了起来，可号码很陌生，他想不出是谁，再想想或许是发错了。亚三骂了声“无聊！”关了灯接着睡觉。可是，任凭亚三在床上换遍了姿势也无法再入眠。于是他只好起身抓了根香烟，大口大口地吸，边吸心里边咒骂刚才那个无聊的短信，把他的睡意都吓跑了。正在他吞云吐雾的时候，手机又响了，这次短消息的内容让亚三觉得有点莫名其妙：“请不要在床上吸烟，否则落地的灰烬可能是你自己。”显然，这两个短消息不是发错了，是故意冲着他来的，更奇怪的是，那个人怎么知道自己在抽烟？亚三立刻按照号码拨了过去，想了一堆骂人的话，可铃声响了好久，没人接。夜渐渐深了，亚三被这两条短消息一搅，睡意全无了，半躺在床上疑惑地想：这个人怎么知道我在抽烟？看来，他也是个男人，可能也经常失眠，一失眠就抽烟，失眠多了，神经就不正常，然后心里就不平衡。于是，乱按个号码以发短信的方式来捉弄别人，看谁倒霉陪他一起失眠了。真是个神经病！亚三想通了以后，干脆把手机关上了，看你怎么得逞。关机后，亚三又躺下睡觉，可还是怎么也睡不着，于是又起身拿了本书，翻了几页，可一点也看不进去，脑子里全是那两条短消息。亚三突然想，现在他在干什么？继续给自己发短信？他忍不住打开手机，果然，早有一条新短信在等他了：“睡不着吧，起来看书为什么要关机？怕我了？哈哈哈！”亚三火冒三丈，那句“怕我了”让亚三很吃不消。怕你？我亚三是捉弄型的短信高手呢！好，陪你玩玩！亚三从床上跳下来，冲到电视机前，打开电视，手指在遥控器上按来按去，却没找到一个好节目。正准备关掉，这时，手机响了，亚三一看：“今天不是周末，没有足球赛陪你疯，而且很多频道都休息了，你还是关掉电视吧！”难不成他是神仙？亚三陷入了一片沉思，也许这个人抓住了一般正常人的心理，睡不着时肯定会起来看书或看电视什么的来消消闲，巧了，正好被他猜中了。可下一步我该怎么办呢？忽然，亚三眼前一亮：对了，来杯酒，看你这次怎么猜？亚三刚抓起酒杯，手机“嘀嘀”响了：“喝酒可以，但千万不要贪杯哎！”“到底是人是鬼？”亚三骂了一句，放下酒杯，走到阳台上。外面漆黑一片，冷风一阵一阵迎面吹来，亚三打了个寒战，手机的短信却在这时伴着冷风而至：“7月15马上要到了，最近各处闹鬼闹得厉害，在外头可要小心噢，还是回屋吧！”“我亚三从不怕鬼！”亚三这声吼得虽然理直气壮，可心里却慌得很，连忙折回屋里，他想放点音乐壮壮胆，刚走到音响前，短信就跟了过来：“邻居都睡熟了，别让他们在‘夜半歌声’中惊恐地醒来！”天啊！太不可思议了，亚三毛骨悚然地想到了一个词儿：针孔摄像机。一提到“针孔摄像机”，亚三不由自主地想起了不久前发生的一件事：一日，亚三闲得无聊，拿起手机给一位女同事发了这么一条短信：“目前针孔摄像机日渐泛滥，为了保证你的私密处不被别人偷窥，请以后着装洗澡，大小便不要脱内裤，切记，切记！”这种短信要是发给别人，看了笑几声也就罢了，根本不会放在心上，可那个女同事偏偏有点神经兮兮，看了短信后，把家里翻了个遍，好多天睡不着觉，亚三知道后实在不忍心，主动去道出了实情，那位女同事才“正常”了。难道我的房子真被人安装了针孔摄像机？如果是就糟了，自己的私生活全部暴露在别人跟前，这和当众脱光衣服有什么分别？想到这，亚三坐不住了，开始疯狂地在房子各个角落进行全面的搜索。差不多花了将近一个小时，亚三把整个房子角角落落都翻了个遍，累得瘫倒在沙发上时，短信又幽灵般地来了：“辛苦你了，可我没在你房子里装什么针孔摄像机哎！”顿时，亚三“腾”地一下从沙发上跳了起来，想不到自己平时常捉弄别人，现在轮到别人来捉弄自己了。这时候，短信又来了：“这一次，我希望你得到的教训是深刻的，短信不是拿来捉弄人的，也不是拿来整人的，它的正确用途是：出门在外，发条短信，向家人报个平安；升官发达，发条短信向亲戚好友报个喜；遇上解决不了的事，发条短信告诉朋友家人，大家帮你一起分担！好了，折腾了一整夜，天也亮了，你该上班了。”亚三往窗外一看，天已经蒙蒙亮了，亚三连忙穿上衣服，拿着公文包去上班。在办公室门口，他碰上了曾捉弄过的那位女同事，亚三很尴尬，想想自己昨夜的遭遇，真想上去认真道个歉，可那位女同事却一改原来怒目而视的样子，脸带微笑地向他点了点头，擦身而过。过了一小会，手机响了，亚三拿出一看，上面写着：“振作起来吧，祝你以后百事可乐，万事芬达，心情雪碧，工作红牛，生活鲜橙多，天天娃哈哈，月月乐百事，年年高乐高，永远都醒目！还有，晚上记得拉窗帘，不然，一个小型望远镜就能把你看得清清楚楚啦！”亚三恍然大悟，自己怎么忘了，被他捉弄过的女同事，就住在他对面楼里啊。(本篇月月评短信代码：0808)
我在家乡天津读中学时，学校没有重点非重点之说，只有公立与私立的区别。公立学校录取学生看重的是分数，私立学校主要是看学费，因此公立学校比较难考。我那时还算幸运，考上了天津市立中学（后改为一中）。该校是当时四所公立中学之一，另外还有省中铃铛阁中学、女一中和女二中。熟悉中国近代史的人都知道，天津曾被划割过好多租界地，其上大都驻扎着外国军队。我读书的一中解放前属英租界，校园原是个英国营盘（军营），校舍和设备自然比较一般，根本没法跟南开、耀华这些老牌的私立中学比。我们学校十分注重学生全面发展，尽管那时没有明确地提出什么要求，例如现在的德智体美全面发展，但在教学的实施和管理上，却对学生有这样的安排，连体育不及格都要留级。从这所学校走出的学生，既有科技人才又有文艺家，就是偏爱数理化的学生也都略通文艺。现在回忆读中学的时光，几乎没有当今孩子们的压力，毫不夸张地说，在欢乐中读书，在游戏中成长，是我们这一辈人的特点。我家距离学校较远，那时又喜欢上了文艺，有时参加学校社团活动，有时跟同学去逛书店，经常回到家里已经很晚。母亲唠叨管教是经常的，却不记得有什么约束，更多的还是叮咛，如路上注意车辆啦，放学早点回家啦，好好读书上进啦，如同春雨滴滴润在心田，总会照母亲说的去做。但有时也不完全听，因为这一路上的景致，对于少年人实在充满诱惑。从我家到学校要乘坐老式的有轨电车，中途要换乘两三次。坐车时间太久了，叮噹叮噹单调的车铃声，难免让人心烦意乱，有时就中途突然下车，走进电影院看场电影，钻进书店看会儿蹭书。有一次跟同学一起在书店，读到刘云若写的一本小说，书名好像是《街头巷尾》。故事是说一个富家小姐，骑自行车不慎撞了人，是个穷学生，富家小姐把他送到医院，在治疗过程中小姐常去探视，一来二去两个人产生了爱情。刘云若是天津作家，写的是马场道一带的事，那里是富人区，几个同学对故事信以为真，就跑去挨着大宅院门，去找故事里的主人公。后被巡警发现，差点儿误认为小偷，看了校徽才放我们走。还有一次是个大风天，傍晚放学换车等候时间过久，几个同学一商量就去看电影，是《三毛流浪记》。因为主人公三毛跟我们的年龄差不多，他的故事自然更吸引我们。散场以后出来乘车，我们就在车上议论三毛。这一条电车的线路是围着天津旧城区来回转，我们坐在车上瞎议论，既忘记了时间，又忘记了下车，不知不觉电车已经转了两圈儿，直到开车的叔叔提醒，这才停止议论下车。距学校不远处有一所教堂，我不信教家里也没有信教的，只是这教堂的唱诗太好听了，有时放学回家听到传出音乐声，我就进去找个座位听唱。尽管唱词一点也记不住，意思更是似懂非懂，但那音调和伴奏的琴声，却很让我心旷神怡，觉得这异国音乐情调，比当时的流行歌曲好听。大概就是从这时候起，我开始喜欢听外国歌曲，像《可爱的家庭》《夏天最后一朵玫瑰》这些洋歌，都是在少年时代学会的。中学时代早已离我远去，撷取当年放学路上的小事在这里讲，并不完全因为这些事记忆深刻，而是使我想到这样一个道理：只要自己真正把握好了，少年时代多接触一些事物，对于个人的成长和未来，都会有一定的帮助。当然这得感谢老师和父母，在我处于成长的少年时期，他们没有像“防贼”似的对待我，而是给了一个宽松宽容的环境。这一点对于少年人非常非常重要。少年人无拘无束的天性，如同山上流淌下来的泉水，想截堵无论如何不行，怎么着他也得择路而行。因此在写这篇短文时，我觉得那放学的路，正是我成长的路———随意、自在、快乐。
讣告中国共产党优秀党员、著名戏剧理论家、翻译家、戏剧史家、出版家，新中国戏剧事业的开拓者和奠基人之一，原中国艺术研究院顾问兼外国文艺研究所和话剧研究所所长、研究员、离休干部葛一虹同志因病医治无效，于2005年4月26日在北京友谊医院不幸逝世，享年93岁。定于5月11日上午9点在北京八宝山革命公墓蘭厅举行葛一虹同志告别仪式。谨此讣告中国艺术研究院2005年4月28日&nbsp;葛一虹同志生平中国共产党优秀党员，著名戏剧理论家、翻译家、戏剧史家、出版家，新中国戏剧事业的开拓者和奠基人之一，中国艺术研究院原顾问、外国文艺研究所所长、话剧研究所所长葛一虹同志，因病医治无效，于2005年4月26日18时16分在北京逝世，享年93岁。葛一虹同志，男，汉族，1913年4月2日出生于上海嘉定书香世家。原名葛曾济，字作舟，号巨川，曾用笔名纪萱、黄芜茵（舞莺）、穆楔等。1932年毕业于上海南洋中学，同年考入上海大同大学专攻物理化学，受五四以来新文化运动和爱国主义思潮的影响，在校期间筹组“大同剧社”、“暴风雨剧社”，经常在学校和上海郊区组织演出救亡戏剧。1933年8月加入中国左翼戏剧家联盟，进一步接触马克思主义理论，更加坚定了为国家和民族奋斗的信念。是年冬被国民党反动当局逮捕入狱，经营救获释。1936年在上海与章泯一起创办《新演剧》杂志，抗战爆发后先后在该刊发表《现阶段演剧活动的两重意义》、《战时演剧论》、《战时演剧政策》等重要文章，阐述了中国新演剧运动与民族革命事业的关系，以及抗战戏剧的特征、趋势和实践等问题。1938年在重庆任中华全国文艺界抗敌协会理事、戏剧界监事。1939年6月参加中华全国文艺界抗敌协会组成的作家战地访问团,前往西北战地访问，出发前周恩来、郭沫若等参加欢送会致辞鼓励。被称为“笔部队”、“笔游击”的战地访问团成为战时文化艺术界的重大事件。1939年起，经周恩来安排他与侯外庐、翦伯赞、曹靖华等担任中苏文化协会主办的杂志《中苏文化》常务编委，并兼文艺栏目主编，同时还担任《文学月报》编委、中国电影制片厂特约编导。其间他翻译了苏联名剧《带枪的人》，此剧相继在晋察冀边区和延安等革命根据地演出，使中国舞台上第一次出现列宁、斯大林的光辉形象，在国内外引起很大轰动。1940年春季，在国统区文化界关于“民族形式”问题的大论争中，他在《新华日报》等进步报刊上连续发表了《关于民族形式》、《民族遗产与人类遗产》、《鲁迅论大众文艺》和《鲁迅与民族形式》等大量文章，提出“我们为要表现中国人民的思想与感情，觅求中国作风与中国气派的民族形式”等重要观点，引起重大反响，将论争进一步推向深入。1941年“皖南事变”后，由周恩来安排赴香港，在潘汉年、廖承志指导下组织了由宋庆龄任名誉会长的中苏文协香港分会，并担任常务理事，作了大量工作。香港被日军侵占后，他与诸多进步文化人士一道在党的安排下由东江游击队护送返回重庆，任中苏文化协会常务理事兼研究委员会副主任，协助主任郭沫若工作。1945年8月，毛泽东主席到重庆参加国共谈判期间，曾邀请他和巴金、曹靖华三人一起谈话，对他的工作予以肯定。抗日战争胜利后他回到上海，任中苏文协上海分会负责人，主持以介绍苏联文化为主的天下图书公司的工作。在险恶的政治环境下与戈宝权、郁文哉等一起相继翻译出版了苏联图书《苏联木刻》、《高尔基画传》、《普希金画传》，以及由姜椿芳、陈冰夷、叶水夫等翻译的大众科学丛书，介绍苏联社会主义的科学文化成就。他还积极参予上海的电影戏剧工作，被选为上海戏剧电影协会监事和中国文艺协会理事，协助郑振铎工作。他在上海愚园路的寓所成为周扬、田汉等秘密会见上海文化界进步人士的场所。北京解放之初，为满足广大读者对苏联和解放区图书的渴望，弥补当时出版力量不足，经党组织同意，他重新开办天下出版社，出版了解放区作家赵树理、马烽、康濯、孙犁、杨朔等创作的一套《大众文艺丛书》以及《苏联历史》、《苏联地理》、《苏联名剧译丛》、《莫斯科性格》和《布雷利乔夫》等剧本，并约请古希腊文专家罗念生、缪灵珠和周作人共同担任希腊古剧的全部译事，约请朱光潜翻译柏拉图的《对话集》，支持翦伯赞编写史书等，为新中国出版事业做出了重要贡献。五、六十年代，他先后担任中国戏剧家协会研究室主任、《戏剧报》和《戏剧论丛》编委、中国戏剧出版社副社长兼总编辑、《外国戏剧》主编，力促出版介绍中外古今戏剧和戏剧基础理论的图书刊物。着重译载了反映世界各国尤其是欧美当代戏剧动向和潮流的《外国戏剧资料》，对扩大戏剧工作者的视野，起到了一定的积极作用。“文革”中，他被诬为文艺界“四条汉子”的黑帮干将，遭受批斗和迫害。“四人帮”粉碎后，他先后担任中国戏剧家协会常务理事、书记处书记、中国戏剧出版社社长兼总编辑，担任中国艺术研究院顾问兼外国文艺研究所所长、话剧研究所所长，以及中国戏剧文学研究会名誉会长、中国田汉研究会副会长，中国田汉基金会常务副理事长等社会工作，以古稀之年担任国家重点科研项目《中国话剧通史》主编，并承担其中第三章《第二次国内革命战争时期的话剧》等主要章节的撰写，主持编辑了《中国左翼戏剧家联盟史料集》，主持了《田汉文集》16卷本的编辑出版工作，担任《中国大百科全书·戏剧部分》、《中国新文艺大系·戏剧卷》撰稿和审编等工作。1981年他代表中国戏剧界赴美国奥尼尔戏剧中心出席美国剧协会议。1986年率中国艺术科学工作者考察团赴苏联考察，并开展学术交流。1987年12月离职休养后，他仍在撰写文章，指导对戏剧理论和戏剧史的研究，为中国戏剧事业发展和繁荣努力耕耘，勤奋工作。1992年开始享受国务院政府特殊津贴，1999年文化部授予葛一虹文化部第一届文化艺术科学优秀成果奖特别奖。葛一虹同志在七十余年的学术生涯中，紧扣时代脉搏，潜心研究，笔耕不辍，除编书编刊外，主要著述和译著还有：《嘉定三三》、《第三特别留置室》、多幕剧《红缨枪》、《五四运动后中国现代话剧的创作与发展》等，翻译了《作家与社会》、《马克思论文学》、《列宁论文艺》，苏联剧本《生命在呼喊》和苏联小说《新时代的黎明》，与他人合译《高尔基》(传记),以及影剧评论和回忆文章等。他是我国早期介绍斯坦尼斯拉夫斯基理论体系和莎士比亚戏剧的戏剧家、翻译家之一，他珍藏并出版的《莎士比亚画廊》一书于1999年获新闻出版署举办的第四届国家图书奖提名奖。葛一虹同志始终关心祖国的前途和中华民族的振兴，为改革开放以来祖国获得的成就欢欣鼓舞。作为跨世纪的文化老人，他治学严谨、学贯中西，一生孜孜以求，手不释卷；他淡泊名利、温文尔雅，处处体现大家风范，令人敬仰；他对青年戏剧工作者循循善诱、潜心提携，数十年间发掘和推介了许多戏剧新人和优秀作品，赢得了几代戏剧工作者的衷心爱戴。他的逝世，是我国戏剧事业的重大损失。来源：[中国艺术研究院]                                                                                                                                                                            
中篇简介：一个很有前途的少年射击运动员，因为一时任性，竟一步步走上了人生的岔路……1.逃亡遇劫小白是市射击队的一号选手，眼看全国大赛选拔赛近在眼前，队领导们都对他满怀希望。小白却并没把选拔赛当回事，每当他举起手里这把跟了自己三年的爱枪，就好像自己的胳膊一下子伸长了50米，简直就是指哪儿打哪儿，凭自己的实力，入选大赛早已是十拿九稳的事了，选拔赛算什么？到时候就等着抱奖杯吧。教练可不是这么想，对他抓得可紧呢，照样要小白跟队友们一样端着枪一瞄就是一天。小白烦透了，一个神枪手为什么要陪一帮笨蛋们傻站着？正满腹牢骚的时候，一群麻雀唧唧喳喳地从头上飞过，嗨，多好的活动目标啊，这样练才能提高水平，说不定自己还能拿个飞碟冠军呢，小白站不住了，悄悄把枪掖在怀里，装作上厕所溜了出来。小白当然不敢走正门，他跳出围墙，顺着麻雀飞去的方向，一口气追到山坳的麦田边。金灿灿的麦田里，几个老人和一群孩子正挥着小旗、放着炮仗在驱赶麻雀，小白跑过去拦住他们，说了声：“看我的！”立刻拿出看家本事，快速装弹瞄准，对准低空掠过的麻雀连发五枪，果然枪响雀落，弹无虚发，旁边的人忍不住叫起好来。小白越发来了兴致，上下左右连连射击，麻雀一只接一只应声坠落，孩子们欢呼着去给他捡战利品。真是过瘾啊，直到手里的子弹打光了，麻雀统统吓跑了，打下的麻雀也穿了一大串了，小白这才发现时候不早，于是给每个孩子分了两只麻雀，匆忙往回赶。那些孩子也有意思，拿了麻雀还塞给他几个炮仗作为交换，小白也就顺手揣兜里了。等到翻过射击队的围墙，他才发现训练结束了，心里一下子敲起鼓来：别人都好骗，枪库那个李保管怎么对付？小白平时最恨李保管，每次训练结束他就立刻收枪，决不含糊，可小白有时候忍不住要把枪偷带回宿舍摆弄，为这个李保管没少到队里告状，害得小白也常挨批评，两个人从此就成了死对头，今天如果被他抓住小辫子可就麻烦了。小白想先躲进厕所再想辙，可刚溜过墙角，猛听一声大喝：“站住！把枪交出来！”李保管铁青着脸站在了面前。小白只好强作笑脸，一手交枪一手把那串麻雀奉上：“嘻嘻，我可是为了练练枪法，还顺便给您打几只麻雀下酒，这是野味啊，可香呢……”李保管一把夺过枪：“少跟我玩儿这套，走，见队长去！”接着不由分说就抓住小白，把他拖进了队部。事情闹大了，这种事故怎敢隐瞒不报！上报市里后很快有了结论：射击队宣布了开除小白的决定，原因是平时逃避训练，经常违纪屡教不改，偷携枪支到野外打鸟，错误性质已属违法，考虑到小白尚不满十八岁，所以决定从轻处理。多好的冠军苗子啊，怎奈法纪无情，队领导们只能忍痛割爱了，一面准备做好小白的思想工作，一面通知了小白的家长，请他们速来领人。小白心里又悔又气：领奖台是上不去了，如同自己胳膊的爱枪也要离他而去了，这个可恶的李保管分明是在报复，本来睁一眼闭一眼就瞒过去了，这家伙偏要揪住不放，结果毁了自己的大好前程。你这个李保管不要得意，你不仁别怪我不义。怎么报复呢？小白在屋里转起了圈子，手往兜里一插摸到了几个炮仗，心里立刻有了主意。天快黑的时候，小白悄悄溜到枪库旁边的树丛里，看到李保管正在清点枪支准备下班，他马上跑到枪库后面的墙根儿下，贴窗放了个加长引信的炮仗，点燃后自己便藏进树丛。引信“呲呲”冒了会儿青烟，轰然一声炸响，吓了一跳的李保管顾不上锁门，慌忙跑出来查看。调虎离山成功了，小白乘机溜进去偷了自己的爱枪，抓了两盒子弹，跳出围墙逃之夭夭。到省城下了火车后，他先到饭馆点了两个菜一瓶啤酒，吃饱喝足又看了场进口大片，散场出来已近半夜，本想找个旅馆睡一夜，一摸口袋傻了眼：走前只顾算计报复李保管、偷手枪，银行卡忘在了宿舍里，全部家当只剩了二十多元！小白有点儿后悔了，当时赌气脑瓜一热跑出来，全忘了盗窃枪支已经触犯了法律，更没想过今后该怎么面对父母，到如今有家难回走投无路了。小白决定先到车站里忍一夜，好好想想下一步怎么办，可到了车站才知道，没有车票不让进候车室。听说车站附近的小巷里有许多十元一夜的小旅店，小白就随便找了条小巷拐进去，小巷里黑漆漆的，远远地看到有家门前亮着灯，想来定是小旅店，便加快脚步向灯光走去。这时，忽听一声低喝：“站住！”眼前闪出两个黑影挡住了他的去路，手里亮闪闪的像是握着刀子，小白猛回头要跑，又是两个黑影闪出来截断了退路，一个高个儿黑影喝道：“想活命就把钱掏出来！”事已至此，小白索性镇定下来，伸手握住腰里的手枪，退几步靠在墙上，说：“我没钱！”高个儿喝道：“别他妈舍命不舍财，不交钱就宰了你！”说着就持刀逼了过来。小白“嗖”地掏出手枪：“站住！再动我就开枪了！”高个儿一愣：“你有枪？”接着又冷笑起来：“假的吧？”小白“哗啦”顶上子弹：“你再走一步试试！”高个儿不敢动了。小白拿枪指着高个儿的鼻子命令道：“把路让开！”高个儿看着黑洞洞的枪口连连后退，小白身后的两个人也让开了路，小白举着枪倒退，没退几步，就听高个儿迟迟疑疑地问：“你，你是小白吗？”小白愣住了：“你？你是谁？”高个儿哈哈一笑，收起刀子跑上来，把脸凑到小白眼前：“你看看我是谁？”小白定睛一看：“你？”原来是小学同学大黑。大黑哈哈大笑：“我一看你这张小白脸就觉得面熟，真是大水冲了龙王庙啦！你不是在射击队吗？咋跑这儿来啦？”小白收起枪叹道：“一言难尽啊！”大黑搂住小白的肩笑道：“那就多说几言，走，找个地方喝酒去！”一行人来到夜宵摊子，团团围坐喝起酒来。小白一口气说了自己的遭遇，大黑听了不以为然，这点儿事在他看来不过是小菜一碟，他们哥儿几个打架斗殴抢劫盗窃，更大的事儿多着呢，没办法，辍了学又怕吃苦不愿找工作，不这样干拿啥吃喝玩乐！现在巧遇了带着枪的小白，能把他拉进来岂不是如虎添翼？没等大黑说完这个意思，小白立刻断然拒绝，自己惹祸归惹祸，也宁可无家可归流落街头，这种偷抢打杀的事坚决不干。大黑并不失望，他知道啥事都要有个过程，自己当初不也是一步步走过来的吗？眼下第一步就是先把小白留下。想到这里，大黑拍拍小白笑道：“你不干大哥不勉强，可总不能看着兄弟你挨饿受冻，这样吧，我先给你找个地方安顿下来，再想法儿给你找个饭碗。”如此安排当然最好，小白连连称谢，吃过酒饭，大黑打发走几个手下，带着小白来到一条灯火通明的大街上。2.引火烧身大黑领小白来的是市区最繁华的地方，街道两旁各有一家大型洗浴中心，街东的叫“碧波”，街西的叫“绿浪”，都是檐上霓虹灯，门前大灯箱，醒目地亮着打折优惠的大广告，门口的漂亮小姐正满面堆笑地招揽顾客，“绿浪”的小姐显然认得大黑，迎上来殷勤地为他拉开了玻璃大门。大黑领着小白上了三楼，正顺着走廊往前走，旁边的一扇门里突然响起了女人的尖叫声，紧接着房门被撞开了，一个粗壮的汉子甩开拉拉扯扯的小姐拔腿便走，小姐追上来死死拉住不放，一叠声地要他付钱，汉子火了，狠狠一脚踢倒小姐，两个服务员慌忙赶来，一见这汉子就没了脾气，满脸赔笑地劝阻、道歉，汉子却是不依不饶，连他们一块儿踢打，大黑忙上去拦住汉子，笑嘻嘻地说：“老毒兄弟，这是我大哥开的买卖，不看僧面看佛面，这么闹腾儿不合适吧？”这个叫老毒的汉子连眼皮都没抬，扬手就是一个大耳光，扇得大黑一个趔趄险些跌倒，墨镜帽子一起飞了出去，老毒骂道：“瞎了你的狗眼，臭狗腿子也敢来充人？”大黑恼羞成怒，“嗖”地拔刀扑了上去，那老毒会者不忙，突然一个转身，大黑只道他要逃，持刀奋力突刺，不想老毒在转身中同时飞起右腿，大黑只觉手腕一麻，刀子“嗡”地一声高高飞起，没等缓过神来，老毒已一个旋转回来，一手接住掉下来的刀子，另一条腿正扫在大黑身上，大黑“哇呀”跌了个狗吃屎，被老毒抢上来踏在脚下，拿刀抵住了咽喉。老毒冷笑：“我让你狗改不了吃屎，割你只耳朵长长记性！”揪住大黑的耳朵就要下刀。此刻已容不得小白多想，拔枪大喝一声：“住手！我要开枪了！”老毒一愣，猛回头看到了一把怪模怪样的手枪，细长的枪管，粗厚的木枪柄，枪身上立着一个手指头粗细的瞄准镜，跟他印象中的手枪根本是两码事。老毒放掉大黑直起身来，掂着刀子盯着小白：“臭毛孩子也想吓唬人？好呀，你开枪吧！”说罢持刀一步步逼过来，小白“哗啦”顶上子弹：“站住！再动我真开枪了！”老毒嘿嘿笑起来：“开呀，不开你是狗养的！”不动真格的是不行了，小白突然向侧面跳开一步，对准老毒手里的刀子扣下扳机，“乒”地一声，刀子断作两截，刀尖飞起来“嘣”地钉在了墙上，老毒看着手里的半截刀子愣住了。小白对准老毒的眼睛喝道：“快滚！再动我叫你变独眼龙！”老毒瞪着黑洞洞的枪口呆立了一会儿，跺脚“嗨”了一声：“老子认栽了！”丢下半截刀子愤愤而去。小白正要收枪，肩上被人拍了一下：“神枪啊！”回头一看，一个西装革履戴眼镜的男人正在冲他微笑，大黑忙上前介绍：“这就是我欧大哥，绿浪的大老板。”又对欧大哥介绍：“这是我兄弟小白，原来是市射击队的，昨天……”欧大哥打断大黑：“这不是说话的地方，来来，都屋里坐。”边说边亲热地牵着手把小白拉进了经理室。欧大哥长得白白净净文质彬彬，像个挺有学问的知识分子，他安静地听大黑讲了小白的遭遇，挺同情地说：“他还是个孩子，射击队也太过分了！”想了想，又对小白说：“他们发现丢了枪一定会报警，家是不能回了，你就先在我这里避避风头，就给我当个保……啊，秘书，管吃管住，每月再给你几百元零花钱，你看行不行？”没等小白说话，大黑抢着连连答应：“好好，太好了！”小白站起来鞠了个躬：“谢谢欧大哥，谢谢！”欧大哥轻描淡写地摆摆手：“这不算什么。”说着从抽屉里拿出一叠钱塞给大黑：“拿去和小哥几个玩玩。”大黑喜笑颜开，知趣地鞠躬告辞，小白跟着走出来。大黑拉着小白的手羡慕地说：“你真有运气，我们跟了他这么多年，也就是要我们出力的时候才赏点儿钱，你可是一步登天了。”接着又嘱咐：“可别真把自己当秘书，其实就是保镖，他用你的时候你就上，平时就是瞎子聋子哑巴，千万别掺和他的事，这样他才越来越信任你。还有，老毒可不是好惹的，你自己也要当心点儿！”大黑走后，欧大哥给小白在“绿浪”二楼安排了单间卧室，配了手机，平时吃住都在“绿浪”，随时听招呼跟着出去，有时谈生意有时吃喝玩乐。小白记牢了大黑的嘱咐，果然做了瞎子聋子哑巴，遇到欧大哥跟人低语就赶紧避开，很快就赢得了欧大哥的信任，渐渐地有事也不瞒他了，零花钱一给就是上千，高兴了还给他添置高档服装，日子过得挺惬意。一天晚上，陪欧大哥回来已过了半夜，小白躺下刚要熄灯，只听轰然一声巨响，一块大砖头飞了进来，临街的窗子立刻粉碎，没等小白跳起，又一块大砖头紧贴着头皮掠过，墙上的大镜子也“哗啦”碎成一堆，小白刚把枪抓在手里，一团黑糊糊的东西打着旋儿飞进来，落在床上“嘭”地变成一个火球，“劈劈啪啪”地烧了起来。小白急忙扑到窗前，只见街上两个黑影飞快逃蹿，正想下楼去追，只觉身后热气逼人，整个床都已燃烧起来。小白踢开门大叫：“着火了，快来人呀！”一边就摘下门后挂着的外衣拼命扑打，这时火已成势，这一扑打反倒成了扇风加氧，手里的外衣也烘烘地烧起来，顺势引燃了小白身上的衣服，小白又慌忙撕扯身上的衣服，可是越着急越撕不下来，全身很快就变成了火把，连头发也跟着烧了起来。这时员工们纷纷赶到，抄起灭火器一开，噗地冒出一股黄水，接着就哑巴了，一连试了几个都是如此。欧大哥这时赶到，见状大叫：“笨蛋！快开消火栓！”几个员工急忙接上水枪，打开消火栓，一条水龙猛喷出来，一通横扫之后，火焰熄灭了，屋里满是浓烟水雾，员工们冲进去乱摸一气，终于抬出了地板上的小白。急救车把小白送进医院，医生询问失火原因，欧大哥说了声：“吸烟不小心呗。”医生摇头叹了口气，立刻投入了抢救。好在小白主要是一时窒息，很快就恢复了知觉，除了双手和脖子以上烧伤重一些，其他都是浅度烧伤，经过紧急处理后要住院治疗。欧大哥马上派人取钱，安排小白住进单间病房，要求医生只管用好药，还雇了护工日夜陪护。好药好条件起了作用，小白身上的烧伤很快结了痂，只是脑袋和双手还没消肿，那天护工扶他起来上卫生间，小白一下子从镜子里看到一个怪物：肿得圆圆的脑袋上没了头发眉毛，眼睛嘴唇肿得只剩下一条小缝儿，脸上满是黑一道白一道的疤痕，活脱儿一个花皮大西瓜！小白缩进被窝里哭起来，虽然医生说不会毁容，可这张脸啥时候才能变回人模样？要是让爸爸妈妈看到……想起爸爸妈妈，小白更伤心了。这时，门一响有人进来了，小白忙擦了泪探出头，原来是欧大哥。欧大哥提了好大一包营养品，笑眯眯地坐下问长问短，他看到小白脸上的泪痕，脸色也严肃起来：“你知道这把火是谁放的吧？”小白点点头，他想起大黑的警告，老毒老毒，果然歹毒！欧大哥狠狠地说：“君子报仇，十天不晚！”十天？小白吓了一跳，忙说：“我吃点儿亏算了，可别闹出大事来。”欧大哥摇摇头：“这不是吃点儿亏的事，你为我差点儿丢了命，我要是当了缩头乌龟，今后还怎么在世面上混！再说，你就忍得下这口气？”小白想起自己的花皮大西瓜脑袋，一股火冒上来，咬着牙点点头。欧大哥满意地走了，小白也冷静下来，他想自己对老毒动枪是为了救大黑，跟他欧大哥根本没关系，他之所以这么说是醉翁之意不在酒吧？自从跟了欧大哥以后，小白就知道欧大哥和老毒为了争夺洗浴市场结下了深仇。欧大哥财大气粗，老毒搞个“碧波”，欧大哥就在对门建个规模更大的“绿浪”，老毒敢打八折，欧大哥就敢打五折，竞争中总是稳居上风，可老毒虽然财力不足却凶狠好斗，不但亲自出马来闹事儿，还指使手下一帮亡命徒经常捣乱。欧大哥不胜其扰，早就处心积虑要搞垮老毒，这次就要乘机动手了。虽然如此，但欧大哥确实待自己不薄，为人总要知恩图报，能帮的时候还是该帮他一把。
抗战时期，国民政府派十万部队赴缅甸与美、英、印等国部队协同作战，抗击日寇。不幸的是，在深山老林的一次战役中，国军十万将士陷于日寇重围，六万战死，部分返国，另有一部分留在了缅甸。留下的部分与缅甸当地山民成亲，繁衍生息，成了缅甸的华侨。此后，缅甸山民对国军印象非常好。正是这部分滞留缅甸的国军，为后来金三角国民党残军的发展奠定了基础。国共内战，以国民党的失败告终。但终其一生，蒋介石从来没有放弃过与共产党的斗争。当蒋逃到台湾前后，大陆只有云南方面仍有国民党部队在与解放军作战。这部分国民党部队番号是八军和二十六军。在解放军四野陈赓部的围追堵截之下，两个军的国民党部队迅速瓦解：大部分被歼，少部分空运撤台，另有小股国军谎乱中被共军追出了国门，流窜到我们的邻国缅甸。这小股国军由八军的一位叫李国辉的少将团长率领，人数不过两千，拖家带口。在深山老林中，这股国军不顾一切地逃命，饥寒交迫，待安定下来时，已死伤无数。他们经过十几天的逃亡之旅，终于来到一个小山寨，在此稍事修整。李国辉团长命部下与台湾联系，得到的答复是：政府目前困难，无力援助你们，请自谋出路。他们反复发过几次电报，得到的回答如出一辙。他们绝望了。他们怎么也想不到，作为忠诚的国军将士，他们成了没娘的孩子！共军围剿他们，台湾不要他们。他们怎么活下去？李团长与部下一商量，决定：既然党国不要他们了，他们又不能去投奔共军，那就只好在缅甸留下来。可是，缅甸早已独立，其政府不可能让一支带枪的外国军队进驻他们的国土。怎么办？一不做，二不休，李团长决定以武力对付缅甸政府。他重建部队，自任总指挥，就在金三角一带建立起根据地。如文前所述，缅甸山民对国民党军队感觉良好。见到国军正规部队逃到这里，缅甸当地人十分欢迎，军民相处如鱼水相欢。不久，许多国军士与当地姑娘结婚。在后来与缅甸政府军的战斗中，当地人民支持国军对付政府军。缅甸政府听说有支国民党残军驻扎在自己的领土上，十分气愤，通牒要求残军在十天内撤走，否则诉诸武力。李国辉等人不为所动，大家一致认为，要打就打，要打出国军的威信、气势。结果，二千人的残军，痛击缅甸政府军二万余人。此后，缅甸政府军多次“进犯”，都被残军击退。缅甸政府拿残军没办法，只好睁一只眼闭一只眼。残军在这块土地上生根发芽，生活越来越繁荣稳定，并开始种植鸦片，开展鸦片贸易。世界著名的“金三角”就这样出名了。国民党小股残军以少胜多，打败缅甸政府正规部队的消息迅速传播到世界各地。蒋介石也知道了，这才想起自己有这么支部队在外国艰难煎熬着。蒋决定利用这支残军和金三角，作为日后反攻大陆重要基地，于是，重视起这支残军来。蒋迅速发电报慰劳，并派高级将领赶赴金三角，统一指挥残军，并充实七百余名干部，进一步壮大残军。这支部队最后壮大到到二万余人，原八军军长李弥任总指挥。收到台湾慰劳电，李国辉等人感动得痛哭流涕。他们经受了多少艰难困苦都不必说了，国民政府终于又管他们了，他们找到了娘！金三角的事业越做越红火。但不管如何，这毕竟是在别人的土地上胡作非为。从国际法来考虑，残军的没有理由这样做的。缅甸政府最后诉诸联合国，残军大部只好撤回台湾。但以段希文为首的小股残军不愿回台湾，流窜到泰国北部。经过与泰政府的讨价还价，甚至战争，这股残军最后向泰国政府缴械，成了泰国公民，子子孙孙永远生活在这块土地上。对于当时的东南亚来说，用两个师的兵力便可以横扫缅甸、泰国、柬埔寨等国。当时的残军首领李弥就想发展武装，进占缅甸全境，建立另一个“中华民国”，他自任总统。如果当时这一想法成功，缅甸又是中国的地盘了。张伯金的《亡命金三角》，写得像部小说。看这部书的感觉是：非常佩服国民党残军将士，其事迹可歌可泣。以往基本不看这类书，看了后才知道挺不错的。张还著有另外两部关于金三角的书，有时间找来看看。
高耸如云的山峰，映衬这天空中如同被鲜血浸湿的红云，生命在杀戮的撞击声中逝去，留下的只有无尽的泪水和荣耀……剑与魔法的战斗，只存在于异界的战火，让多少人为之神往。当网络文学敲开心扉时，无数以魔幻世界为背景的小说如雨后春笋一般出现在眼前，伴随着魔幻网络文学的发展，魔幻网络游戏力作《魔域》也在2005年踏上异界的征途！面对近乎神一般强大的魔族，人类只有依靠战士的狂飙突进、法师的稳扎稳打、异能者的步步为营，还有最忠实的伙伴――幻兽，漫长的时间长河中，勇者不断登上历史的舞台，他们光辉的战斗历程在吟游诗人的笔下成为了传唱后世的史诗。拿起你的笔吧！将你心中的魔幻世界展示给所有的人，魔幻的世界没有不可能，一切都有存在的理由！《魔域》诚挚邀请你参加奇幻文学征文大赛！以文会友！广结天下魔幻爱好者！共同分享丰厚的大奖！精美的《魔域》主题数码产品，扬名网络文学界的机会，魔幻世界将因你而改变！有关奇幻文学征文大赛最新消息，请密切关注《魔域》官方网站http://my.91.com和91文学站http://wx.91.com！
《外国现代派作品选》，由九叶派诗人、翻译家袁可嘉主编，上海文艺出版社1980年出版第一册，至1985年共出齐4卷8册，是上世纪80年代影响深远的一套译介丛书。孙文波，诗人，生于1959年，四川成都人，著有诗集《给小蓓的俪歌》、《孙文波的诗》等。要说在我的文学生涯中有什么书产生了至深的影响，可以提及的很多，不过在这里我愿意说一说袁可嘉先生主编的《外国现代派作品选》第一卷。正是通过对这套1980年上海文艺出版社出版的上下两册书的阅读，我真正对什么是当代文学（主要是现代主义文学）有了了解，并从书中的作品里看到了进入工业化时代的诗人应该采用的文学言说方式。有一段时间，我的写作甚至是对这本书中的作品的模仿。到现在，我仍然觉得自己是这本书的受益者，也记得这本书中的众多作品，像叶芝的《在学童们中间》、艾略特的《荒原》、埃兹拉·庞德的《莫伯利》、瓦雷里的《海滨墓园》，这些二十世纪世界诗歌史中的名篇，让我在当时阅读它们时感到的精神上的震动的确是巨大的。相反，在很长的时期里我对现代诗不感兴趣。虽然我也曾经把朱自清编的《中国新文学大系·诗歌卷》读了几遍，但即使是在今天仍被很多人看作是名篇的那些作品，如徐志摩的《再别康桥》、戴望舒的《雨巷》等，都让我提不起兴趣，觉得它们打动不了我。那个时候，我甚至认为现代诗没有意思。而《外国现代派作品选》里的作品纠正了我的这种认识。我非常感谢自己在那样的时刻——文学写作的学徒期，读到了那些伟大的诗篇。对它们的阅读加快了我作为诗人在成长之路上的步伐。熟悉20世纪世界诗歌的人都晓得，上面我提到的无论是叶芝、艾略特、庞德，还是瓦雷里，他们都是对后来的诗歌发展产生巨大影响的人物，像叶芝在《在学童们中间》所使用的对比法，像艾略特在《荒原》中通过片断的集聚获得的信息量，像瓦雷里在《海滨墓园》中对象征的使用，这些都使我看到现代诗歌所能蕴含的精神能量。而且还不仅仅是一种精神能量，还在于通过对这些诗的阅读，我看到了文学发展变化的内在理由——诗歌处理现实事物的方法，以及面对语言时所需要的形式感可以通过什么样的途径来获得。对于我而言，正是在对这些诗人作品的学习中，找到了一种理解当代诗歌与时代生活的关系的通道，使自己在以后的写作中不再显得盲目。一本书有如此作用，对于阅读他的人肯定是幸福的事。虽然到了今天我不想夸张地说：如果在我学习写作的关键时期没有这样一本书进入眼睑，可能我能否成为一名诗人都会是个问题。但是，我可以说的是：如果没有这本书，我在成长为诗人的道路上可能会不那么顺利。在我的理解中，什么是文学的启蒙，不是别的，就是当一个人在最初的文学学徒生涯中，能够与一本书相遇。当然，这并非是绝对的，因为一个人能否成为作家、诗人，是多方面因素决定的。我也知道有人之所以进入到文学创作之列，是因为另外的机缘，譬如碰上了一个文学前辈，受到他的提携，再或者得到志同道合的朋友的指点。不同的人进入文学的方式不一样，这是世界的丰富性决定的。我感谢这样的丰富性，因为正是这种丰富性成就了无数人的梦想。
&nbsp;1999年2月24日,《党史信息报》(月末版)用半个版面刊登了许文龙撰写的所谓《一份记录阴谋绑架毛岸英的真实报告》。内容是中国人民志愿军入朝作战取得第一次战役胜利后,美军和韩军特工策划了一个“绑架毛岸英并轰炸志愿军总部的阴谋”，“毛岸英与敌特工浴血奋战”，等等。事情描述得神乎其神，并注明是“真实纪录”。文末声称:“作者曾采访过毛岸英的生前战友,现经国家出版署、中国人民解放军总政治部和军事科学院审批。”但是,我们这些曾和岸英一起在志愿军总部工作的战友,看到这篇文章都感到十分惊讶。岸英的亲属邵华、原志愿军总部作战处副处长杨迪和参谋田胜、苗杰等看到此文,都认为文章的描述完全是不真实、不合理的虚构。为了尊重历史,现将当时的真实情况介绍如下，以正视听。毛岸英作为彭总办公室成员首批入朝1950年10月8日,有四件大事都在这一天发生：毛泽东发布命令,组成中国人民志愿军抗美援朝、保家卫国;任命彭德怀同志为中国人民志愿军司令员兼政治委员;彭总与高岗乘飞机从北京赴东北紧急布置出国作战部队的准备工作;毛泽东之子毛岸英被彭总批准,作为志愿军的一员,离开北京随彭总一起赴东北。杨凤安回忆说,1950年10月4日,彭总在西安西北军政委员会主持研究大西北经济建设的规划会议,突然被紧急召进北京。10月8日,彭总电话通知,让我急速赴京。我到京后彭总已离京去沈阳、安东(今丹东),军委办公厅就把中国人民志愿军的关防(印章)交待给我,并安排我乘机到沈阳。14日在沈阳和平街1号交际处,我同彭总见了面。这时我才知道彭总是临危受命,要率军出国作战。随从彭总先期到达的有:张养吾、毛岸英,总参谋部的成普、徐亩元、龚杰与警卫员郭洪光。我们组成了彭总临时办公室。办公室的主要工作是忙于彭总出国作战前的准备。10月19日黄昏,志愿军渡过鸭绿江。彭总因急于了解情况并与金日成首相会见,就带我和两名警卫员乘一辆吉普车随先头部队进入朝鲜。毛岸英和彭总办公室的其他成员则随十三兵团司令部一起入朝。10月24日,彭总与十三兵团首长及司令部会合,组成志愿军总部,彭总的临时办公室即改为志愿军司令部首长办公室。主任张养吾(11月19日回国),副主任杨凤安,参谋徐亩元、龚杰、高瑞欣(11月18日到朝鲜),秘书毛岸英(俄语翻译)。志愿军总部作战处副处长成普长住办公室负责作战事宜,还有保卫、警卫人员。办公室组成党支部,选举杨凤安为支部书记,毛岸英为党小组长。彭总对我们办公室的人员很体贴,特别是对岸英同志更为关心,曾多次提出要岸英跟他一起吃饭。岸英谢绝说,都是一样的饭菜,他与办公室的参谋们一起吃更好,更随便些。岸英同志平易近人,办公室的成员对他也很尊重,除俄语翻译任务外,办公室未分配他作战值班任务,但岸英同志积极主动地参与办公室的各项工作。11月7日第一次战役刚刚结束,金日成首相与苏联驻朝大使拉佐瓦耶夫到志愿军总部大榆洞与彭总会晤,岸英同志首次承担翻译工作。他用流利的俄语向拉佐瓦耶夫翻译了彭总介绍志愿军第一次战役的情况及发动第二次战役的计划。会谈结束后,当夜岸英即在办公室蜡烛下整理会谈翻译记录。岸英同志根本未曾“查哨遇敌”志愿军总部戒备严密,敌特人员很难潜入到总部附近。志愿军首长都有随身警卫员2人,还有保卫干事和一个内卫排专门负责保卫彭总和其他首长的安全。这些警卫工作统由杨凤安负责。另外还有一个警卫团,负责总部的警卫,昼夜在首长住地站岗放哨,由志司作战处杨迪副处长负责。毛岸英没有查哨的任务,他的一切行动只有彭总及邓华、洪学智与彭总办公室人员知道。按彭总指示,毛岸英只在彭总办公室附近活动。许文龙的文章说毛岸英全副武装,查哨时竟走出距总部五公里遇敌特工,这是根本不会发生,也根本不符合事实的。11月24日夜,麦克阿瑟发动大规模进攻。这一夜,彭总与志司其他首长为研究敌情,掌握敌军动态,部署11月25日发起第二次战役的诸多重要事宜,非常紧张。彭总办公室的全体成员,包括毛岸英在内,忙了大半夜才休息。龚杰同志回忆:当夜他在彭总作战室值班。下半夜大家休息以后,只有他和负责安全保卫工作的杨凤安留在彭总办公室。毛岸英、高瑞欣二人在志愿军政治部的山洞里休息,25日9时以后才回到办公室。当时他俩还未吃早饭,可是饭已冷了,他们热了饭还未来得及吃,就遇敌空袭不幸牺牲。龚杰说:24日夜我值班到天亮,志司附近根本没有发生任何情况,也没有接到附近有什么敌特活动的报告,更没有听到枪战声。许文龙文章称,11月24日晚毛岸英“查哨遇敌”,“浴血奋战”,这完全是无中生有的编造。麦克阿瑟不可能知道毛岸英行踪许文龙在文中说:“1950年11月24日,麦克阿瑟的助手惠特尼送给他一份电报,这是莱特森上尉发来询问绑架中共领袖之子毛岸英的行动何时开始。”麦说:“这个行动很不错。”“麦克阿瑟在积极准备对中朝军队再次发动大规模进攻的同时,精心策划了一个秘密突袭志司总部的阴谋。在他看来,绑架毛岸英是政治需要,而消灭彭德怀是战略上的需要。”“24日傍晚,莱特森上尉带领七八名美军突击队员和几名化装成朝鲜百姓的特务,正藏身在沟口的乱石堆里窥视……”接着就是所谓毛岸英遇敌浴血奋战的故事。龚杰说,我当时是志愿军总部敌情研究参谋,主管美军情况;停战后参加抗美援朝作战经验总结,参加整理全部抗美援朝战争期间的敌情通报、电报、档案以及我志愿军的电函;并在志愿军总部侦察部队工作过。1958年回国后,我一直从事军史研究特别是美军史研究,还参加过美国出版的权威史书《朝鲜战争中的美国陆军》等的翻译。1980年根据浦安修同志指示,我与杨凤安为编写彭总在朝鲜战场一书(已出版),又重新查阅中、美、苏、韩等国史料、档案、电文,也没有发现记载此奇闻大事的材料。志愿军总部的许多老同志,都对毛岸英殉难的事记忆犹新,但没人知道有此骇人听闻的所谓绑架事件。当时志愿军的组织及行动是非常保密的。10月初,为志愿军出国前后的宣传报道问题,彭德怀向毛主席建议:“在战斗打响之前,应绝对保密。打响之后,新华社在报道和广播方面也应注意分寸。要设法转移敌人的视线,使其产生判断上的错觉,以便我军各路部队迅速隐蔽过江,取得战斗的主动权,力争初战的胜利,以提高士气、稳定人心,扭转被动局面。”为此,志愿军建立了严格的保密制度。彭总规定各部队要控制电台,封锁消息,严密伪装,夜行晓宿,避开大路,隐蔽向指定作战地区开进。彭总还严格要求各级组织、成员对志愿军的一切行动,连亲人都不准告诉。毛岸英入朝更在保密范围之内。正是由于我军严守秘密的成功,1950年10月19日晚我26万大军突然进入朝鲜战场,犹如兵从天降,打得敌人晕头转向,歼敌一万五千余人。这时麦克阿瑟动用一切情报机关想查明我军实情,仍以为我是象征性的出兵,不过五六万人,也不是什么正规部队。于是麦克阿瑟又狂妄叫嚣继续北进,统一朝鲜,答应士兵可回家过圣诞节。直到我军推进到接近三八线时,麦克阿瑟的头脑才清醒过来,才知道他的对手、统帅志愿军的是彭德怀。怎么会在半年多以前就有许文龙文中所称麦克阿瑟筹划“绑架毛岸英、消灭彭德怀”的事呢?原志司作战处副处长杨迪回忆:1950年11月13日志司开作战会议时,有位年轻的翻译也参加了讨论。会议开完后,我问作战处丁甘如处长,他是什么人?丁说不能告诉我,这是纪律。杨迪同志说连他这个作战处副处长都不能知道毛岸英在彭总办公室做翻译工作,敌人怎么会知道的呢?可见许文龙的“真实纪录”是不沾边的捕风捉影。毛岸英不幸牺牲的真实情况1950年11月中旬,志愿军党委常委专门开会,根据军委的指示精神,研究彭总的安全和志司防空的问题。会议决定,志司机关全体人员于25日拂晓前疏散到各自的工作岗位,并注意防空。彭总的安全由洪学智副司令员负责。25日拂晓前,洪副司令员急急忙忙来到彭总作战办公室,请彭总到山腰上一个防空洞内去办公。彭总倔强地说:“我不走。”洪副司令看劝说不行,也不顾彭总发脾气,拉着彭总就出了门。接着洪副司令喊:“杨凤安!把彭总的办公用品(毛笔、墨盒、电报稿纸)拿来!警卫员把彭总的铺盖卷起来,和行军床一起拿到防空洞里去。”邓华副司令早已在那里等候。三人进洞后,就研究第二次战役打响的时间及打响后如何向纵深穿插和实施包围迂回等问题。过了两个多小时,彭总叫杨凤安到办公室去问问前线情况。他刚一进门,敌人两架B—26轰炸机由西南向东北稍偏办公室上空飞过。杨说了声“注意防空”,随即向成普副处长、徐亩元参谋询问前线情况。这时,毛岸英和高瑞欣参谋正在围着火炉热早饭。杨凤安问完情况准备回去向彭总报告,一开房门,看见又有敌机飞来,便喊了一声:“不好,快跑!”这时敌机凝固汽油弹已离机舱,有几十枚投在彭总办公室及其周围,乌烟冲天。成普和徐亩元以及彭总的两个警卫员从火海中跑了出来,成普面部受了轻伤。毛岸英、高瑞欣未来得及跑出,不幸牺牲了。当时,杨凤安急速跑到彭总身边说:“办公室的人员,除了岸英和高瑞欣同志没跑出外,其他同志都已安全脱离,看来岸英和瑞欣同志牺牲了。”彭总听后顿时站立不稳,久久一言不发,尔后才喃喃地说:“岸英和瑞欣同志牺牲了,牺牲了。”说着,他走出防空洞,缓慢地来到出事现场。彭总看着烧焦的尸体,心情十分沉重,显得坐卧不安,中午饭也没吃。他沉痛地说:“这事要报告毛主席他老人家。”于是,他亲自起草电报,电文说:我们今日七时已进入防空洞,毛岸英同三个参谋在房子内,十一时敌机四架经过时,他们四人已出来,敌机过后他们四人又返回房子内,忽然又来敌机四架,投下近百枚燃烧弹命中房子。当时有两名参谋跑出,毛岸英、高瑞欣未及跑出,被烧死。听说,周总理接到电报后,没有马上把毛岸英牺牲的消息报告毛主席,过了好长一段时间才告诉主席。彭总于1951年2月下旬回京向毛主席汇报朝鲜局势及请示今后作战方针时,最后提到:“岸英同志于去年11月25日第二次战役开始的当天,遭敌机轰炸不幸牺牲了。岸英的遗体……”没等彭总说完,毛主席说:“志愿军的英雄儿女与敌人浴血奋战,牺牲了成千上万的优秀战士,岸英也是牺牲的千百万烈士中的一员,不要因为他是我的儿女就特殊。哪里黄土都埋人,岸英应与千百万牺牲的优秀战士一同葬在朝鲜的国土上。”许文龙文章说,是“成普和毛岸英连推带搡着,将彭总架到防空洞”,“毛岸英见彭总进了防空洞,这才松了一口气。”还有“一个朝鲜妇女,不肯隐蔽”,“猛地从怀里掏出信号枪,朝天‘砰砰砰’打了3颗信号弹,然后拔脚狂奔”。我们目睹现场,根本没有此事,这全是作者自己胡乱编造的。当年与毛岸英、高瑞欣在彭总作战室共过事及在志愿军总部工作过的战友们一致认为:这篇所谓“真实报告”,是完全不符合历史事实的。1&nbsp;
笑话15则陆坚等4悬念故事邪门的小红帽华登喜8古怪的乘客林子12漫画故事11我的故事爱的缺憾夏启萍17情节ABC死亡替身22中国新传说别伤了亲人的心白驰23想活精神点镓鑫29制造罪恶华凯33投资吸引力陶柏军38生死声响吴相阳42恼人的短信王学良46快乐辞典2816岁故事心中有个梦袁翼49民间故事金库三宝成佛傅人53东方夜谈“空空”劫铁流573分钟典藏故事62中篇故事神枪柴兴志64阿P系列幽默故事少玩这把戏李清林83幽默世界白忙乎李末87哑巴吃黄连郭英89租个漂亮女孩陈振林91换一种说法廖祖平93本刊信息传真“掌上灵通杯”优秀作品月月评等…………15、32、37
现在我是个成功的商人，可上世纪八十年代，我是个狂热得发烧的诗人，正是一段不平常的经历，让我离开了诗歌，走上了现在的人生路，但直到今天我也不能确定，这是幸还是不幸。那时候，我师大刚毕业，正为去向犹豫不决，志愿去西藏创业的同学梁枫建议说，他的家乡皖南不错，白墙黑瓦，青山碧水，是个盛产诗歌和爱情的“伊甸园”，尤其是他们镇上的青溪中学，依山傍水，风景如画，特别适合我这样的未来诗人生活。我一听就动了心。经过一番努力，我如愿以偿来到青溪中学。梁枫说得不错，皖南清丽的山水风光，激发了我的诗情，可现实就是现实，我自视精品的诗歌，没有一篇被诗歌杂志看中，理想中的浪漫爱情，更是迟迟不见影子。惟一值得安慰的是，在学生眼里，我是个神秘的诗人，他们都很崇拜我，每次我这个班主任去做家访，学生和家长都有些受宠若惊的样子。春暖花开的三月，一天下课后，女生莫菲突然歪着脑袋，黑葡萄似的眼珠盯住我，嘟起小嘴问：“咦，夏老师，你怎么老是不到我家来家访？这样可不公平！”莫菲是个性格活泼的漂亮女孩，成绩一直是班上前三名。我笑着解释道：“是这样的，我时间有限，只能挑成绩差的同学做家访，享受这个待遇可不是什么好事！你要是成绩真不好了，你爸爸第一个就不会放过我吧。”莫菲爸爸是镇里的书记，对莫菲的学习特别关注，据说能力很强，为人耿直，因为得罪了县里的一个大人物，一直没升迁。莫菲听我这么说，笑嘻嘻地点了点头。这事很快就被我忘了，不料几天后的考试，莫菲成绩一落千丈，竟然滑到中下等的行列！这怎么可能呢？我怀疑这小姑娘是故意的，但无论如何，我决定立即去家访，否则再滑下去，真没法向莫书记交代了。星期五的傍晚，我对莫菲说：“明天上午，我去你家家访，你跟家里大人说一声。”我想，只有周末，莫书记才可能有时间在家，我要跟他谈谈。莫菲听后，不但不紧张，反而诡秘地一笑，说：“好啊，欢迎！”莫菲的家不远，在学校对面的山坡上，那幢古旧的木楼就是，中间只隔着一条清溪河。第二天上午，我来到了莫菲的家，家里冷清清的，也不见大人出来相迎。我在门口叫了起来：“莫菲，莫菲，在家吗？”“来了，来了！”木楼上响起了“咚、咚、咚”的脚步声，莫菲兴高采烈地跑下楼来。我有些失望地问：“你家大人呢，都不在家？”“爸妈都有事出去了，可我姐姐莫雅在楼上哩，她也是大人嘛！”莫菲凑到我耳门边，嘀咕道，“夏老师，你不用访我爸妈，访我姐就行了，实话告诉你，我成绩下降，是因为姐姐最近越来越不开心，看她这样我哪能集中精力学习，只要你常来我家，做做我姐的工作，我保证成绩不下前三名！我姐最爱写诗，你上楼指导指导她吧，我烧点茶水就来！”我不知道莫菲到底在想些啥，可看着她哀求的眼神，实在不忍心拒绝，再说，有个诗友交流，也是件快事，于是我点点头，往楼上走去。可是，我怎么也没料到，那黄褐色的木楼梯，我是不该上的！木楼上，光线灰暗，只有临窗的写字台前，斜斜地泻进一片春晖，一个长发的女子背对着我坐在窗前的光亮里。我想，她应该就是莫菲的姐姐莫雅，可当我走上前去的时候，突然发现莫雅坐的是轮椅—她是残疾人！就在她闻声转过轮椅的刹那间，我又吃了一惊，她太美了，我从她白皙美丽的脸庞看到她严严遮盖了腿脚的红色长裙，这一番打量之后，一句“诗”不由自主地从我脑海里蹦出来：“啊/生命/僵硬和脆弱/燃烧起希望之火/以及爱的美丽……”我承认，我的这句“诗”，可以荣登中国当代蹩脚诗榜首，但是，我的直觉不会错：在莫雅的心中，生命的火焰烧得还很旺。莫雅打量我许久，轻轻说道：“你是夏老师吧，莫菲说你要来看我，没想到你真的来了。”我现在明白了，这一切都是莫菲导演的，她对我和莫雅都讲了谎话。可在这种情况下，我不忍心说破，只得顺水推舟：“早就想来同你聊聊了，听莫菲说，你也挺喜爱诗歌的，是吗？”“是的，”莫雅幽幽地说，“本来我的生活应该像诗一样美好，可是半年前，我外出旅游时遇上了车祸，等爸爸把我和轮椅一起接回来时，我的生活就变了……好了，不说这些，夏老师，能帮忙看看我写的诗吗？”我赶紧点头说：“好啊，我就是来学习的嘛！”翻开莫雅的一叠诗稿，写的大多是人生和爱情，读着读着，我的心里越发觉得不是滋味，在这破旧的木楼里，竟禁锢着如此美好的生命。正在这时，莫菲端着一杯茶上来了，笑嘻嘻地说：“夏老师，你和我姐挺谈得来嘛！喝杯茶吧，不过，我有言在先，这茶的味道不一定合你的口，你可要想好了，真的愿意喝再喝，喝了可别后悔哦！”怪了，喝杯茶有什么可后悔的？我想都没想，接过茶杯，打趣道：“莫菲，难道你下砒霜了？下了也不怕，我喝！”我和莫雅说了半天话，早口渴了，于是“咕咚、咕咚”喝了起来。咦，还是放了红糖的茶水呢，甜滋滋的，不烫不凉正好，眨眼间，一杯糖茶被我喝了个精光。等我擦擦嘴巴抬起头时，诧异地发现，莫雅竟羞涩地垂下了眼睛，白皙的脸颊上，已是绯红一片。和莫雅约好每个周末来谈诗歌后，我就起身告辞了，莫菲坚持要送我。出门不远，莫菲忽然低下头，忐忑不安地问我：“夏老师，你知道在我们这里，喝了糖茶，是什么意思吗？”“不知道，是不是表示对贵客的欢迎？”我随口猜道。“按我们的风俗，你在我姐面前喝了糖茶，”莫菲结结巴巴地说，“你现在就、就是我姐的男朋友了！你已经表示了很喜欢我姐姐，愿意和她交往下去。”听了这话，我真恨不得把肚子里的东西全倒出来：“莫菲，你这不是在害老师嘛！这不光是欺骗我，也是欺骗你姐姐！”莫菲的眼睛红了，嗫嚅着说：“对不起，老师，我是故意不跟你说的，考试也是故意考砸的。前不久，我把你跟同学的合影照给我姐看了，还跟她撒了谎，说你早就想见她，我姐听了很开心。你不知道，她好久都没像今天这么高兴了。”“怎么会有这样的荒唐事？”我有些愤怒了，这才明白，自己已经一步步钻进了莫菲的圈套。莫菲流着眼泪哀求道：“夏老师，这件事是我们三人的秘密，不会传出去的，你不用当真，只要装糊涂和我姐处处就行了，有一天，她发现你不是真心的，会主动放弃，决不会纠缠你的！”我的心软了下来，再想想美丽的莫雅和她那些动人的诗，一切似乎都不容我拒绝：“好吧，我试试看，但愿不会给你姐带来更大的伤害！”莫菲听我这么一说，破涕为笑：“绝对不会的！谢谢你啦！”那天深夜，我坐在灯下，心乱如麻。说实话，我答应下来，并非全是因为同情，我很喜欢莫雅，她简直就是我的梦中情人！可是，想到她的双腿，我胆怯了。我是个很不安分、喜欢漂泊的人，就在最近，一位“下海”的同学约我南下，我也很想去南方看看，说不定到那边能写出切合时代主题的诗歌。之后的每个星期，我都如约前去看莫雅一次，渐渐地，我发现自己真的有点爱上她了。转眼到了冬天，一个周末的傍晚，天气很冷，莫菲悄悄带信给我，说莫雅让我马上去见她，说是有大事要跟我说，我隐约感到也许莫雅要和我确定些什么，我决定要在她开口之前，把自己打算明年春天就南下的想法告诉她，也许这段不可能的感情是到了要结束的时候了。天擦黑的时候，我推开莫雅家虚掩的门，叫了声“莫雅”，莫雅在楼上喊道：“我爸妈去城里了，莫菲也去了姥姥家，他们今晚都不回来，你把门关好上来吧！”面对这样的暗示，我的心越发沉重起来。上了木楼，我发现莫雅的房间漆黑一片，正要找电灯开关，她却让我先别把灯打开。我知道再不说就来不及了，等莫雅真的表白了，我也许就没了拒绝的勇气。“莫雅，先听我说，”我的声音有些发抖，“我过几天就要离开这里，到南方城市开始新的生活，我想，我想……我们是不可能了！”一口气把这些话说完，我虽然很难过，倒也有了如释重负的感觉。房间里静得让人觉得不自在，窗外青溪河的流水声格外清晰。过了好半天，我听到莫雅平静地说：“我明白了，那请你把灯打开吧。”我走过去，打开灯，房间里顿时亮堂了起来，我抬头向莫雅望去，顿时惊得目瞪口呆！明亮的灯光下，莫雅泪流满面地站在那里，修长的双腿无可挑剔。“莫雅！你，你的腿好了？”莫雅平静地说：“不是好了，是本来就没有问题，我的腿一直好好的，根本没残，今天叫你来就是想告诉你这个真相。”莫雅在考验我？我脑子里刚冒出这个念头，立刻觉得既后悔又愤怒，后悔的是如果自己刚才不说，就算是通过了考验，结果可能是抱得美人归，愤怒的是也许本来很美满的恋情，就被她这样疑虑重重的试探搞砸了。莫雅好像看出了我的心思，冷冷地说：“你听说了吗，今天上午，县委李书记和他的儿子坐的车出事了，两个人都死了。”我莫名其妙地问：“这跟我们有什么关系？”莫雅的眼泪又涌了出来：“李书记儿子看上了我，让李书记出面提亲，对我爸施加压力，我实在没办法，才装成腿残了，他们见我腿‘残’了，就再不提亲了。本来我打算等事情平息下来，偷偷地离开这个地方，可你出现了，我不想离开你，宁愿在这个木楼里一直装下去！”我刚想说什么，被莫雅打断了：“我以为你不一样，没想到和那个梁枫是一样的！”“梁枫？哪个梁枫？”我打了个激灵。“梁枫是我第一个男朋友，我很爱他，当时他在师大读书，听到我腿残了的传闻，没等我给他解释，连回来看我的勇气都没有，就给我写了绝交信，说自己要去西藏，不想让我去受苦。”莫雅摇着头接着说：“我本无意试探任何人，却总是这样的结局。”我这时才有点明白为什么梁枫当初要极力鼓动我来这里，也许他是希望我的诗能和莫雅撞击出爱情火花，也算为莫雅做了一点事情。这就是如诗的生活吗？我的心像被谁捅了一刀。我又问自己的心灵真的纯洁到可以写诗的程度吗？如果我一开始就知道莫雅的腿是好的，还会这么轻易放弃她吗？我再也说不出话来，跌跌撞撞地下了木楼。第二天我就辞了职，放弃了爱情，也放弃了诗歌，我要到温暖的南方，重新开始认识生活！走的那天雪下得很大，我深一脚浅一脚，走出了那年的冬天。(本篇月月评短信代码：0802)
连载《听外婆讲那过去的事情——毛泽东与贺子珍》(节选)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;作者：孔东梅，出版社：中央文献出版社初识中冈1927年，18岁的外婆随队伍上井冈山，成为井冈山革命根据地第一个女战士。在那里她第一次见到我的外公毛泽东。在人烟稀少的万山丛中见到外婆这位“永新一枝花”，外公愣住了。外婆记得：当时外公穿的是一身破旧的灰布中山服，同其他几个人一样，脖子上系了一条红色识别带。他个头很高，很消瘦，颧骨都突出来了。头发从中间向两边分开，比较长。皮肤晒得很黑，神色上还留有经过激战后没有恢复的疲劳。但是一双眼睛很有神，显示出他的睿智、温和与毅力。他的脚走路有点不得劲，那是因为长途行军磨伤了脚，没有及时治疗，伤口化脓了。当袁文才领着外公来到外婆面前时，外公有些惊讶了。他没有料到，在井冈山的“头面人物”中，竟然有一个年轻姑娘。袁文才介绍说，“她是永新的干部，叫贺子珍。”外公的疑团顿释，他爽朗地笑起来说：“我还以为她是你的女儿，或者是哪位同志的家属呐！”他握住外婆的手说：“很好，很好，今后我们共同战斗吧！”袁文才是外婆的义兄，也是外婆与外公婚姻的大媒人。在见到外公之前，外婆已有了心上人，那就是自己的入党介绍人———欧阳洛。当时两人天各一方，失去联系，外婆又从未对他表露过，只有把思念埋在心中。我的外婆又是一位热心肠的人。第一次见到我的外公毛泽东，发现了他磨伤化脓的脚，当天就不由分说为他擦洗换药。这件事外公一直记得。外公明白：这确实是一位今后可以与自己共同战斗的好姑娘。1928年春，外婆和外公先后来到井冈山下永新塘边村发动土地改革。当地客家方言难懂，外婆是外公的翻译，两人有了比较密切的接触，感情有了微妙的变化。外公没有忘记自己在长沙的家人。当时共产党人被通缉杀害，他与杨开慧的联系通过宁冈县一家店铺秘密中转。1927年底，杨开慧得到过外公告知到达井冈山的消息。1928年上半年，外公给杨开慧发去一封急信，却被店铺耽搁了几个月。外公觉得情况不妙，为不连累家人，忍痛废止了这一联络渠道。后来，又传来杨开慧、欧阳洛被军阀抓捕杀害的消息。在那些日子里，这种不幸确实每天都在发生。正如外公所说的：革命者只有揩干身上的血迹，掩埋战友的遗体，继续战斗。在共同斗争中，外公对外婆有了更多了解，逐渐产生了爱慕之意，也向外婆袒露了心迹，外婆则为能与自己仰慕的人生活在一起而骄傲。他们最终定情并完成了《永新调查》，在战火中开始了毛、贺十年婚姻。苦苦追求这次妈妈和我去江西之前，先到福州看望了近20年未见的舅婆(82岁)。舅婆的女婿永平姨父告诉我：“老太太装着一肚子故事”，建议我一定要和她好好谈谈。我采访了老人家，果不其然，许多虚虚实实的历史场景在她口中都那么真切、动人(括号内是我加的注释)。“主席每次出发前都去找贺子珍，敲她的门。贺子珍说：‘有话到窗口说’，她就把窗户拉开一条小缝。主席说：我要走了。她心想：你要走了，跟我有什么关系？干嘛要同我讲？所以，以后每次主席要走，都来敲敲她的窗。他知道门是敲不开的，她是肯定不开门的。当时贺子珍很有个性，心目当中已经定了一个爱人。这个人(欧阳洛)很有才华，写了一手的好字，是江西的一个领导人。但是贺子珍没有表露过，她对任何人都没有表露过。主席懂得她，她想这个人。后来主席告诉她，这个人(欧阳洛)已经牺牲了。他到什么地方去开会，被敌人抓到，杀害了。这个人很有才华，是我们江西地区最早参加革命的，是贺子珍的领导。贺子珍看重他是因为他博学多才。主席告诉她，她不相信此人已死……后来证实确实死了(中共湖北省委书记欧阳洛1930年被捕牺牲)。毛主席追求贺子珍很久，人家都笑他。他看中贺子珍有文化，是当地的才女，而且有性格，为了革命宁可牺牲自己的精神。我举个例子给你听：有一天，主席、朱德等人在开会，贺子珍也在场。这时敌人来了，你的奶奶(我从小把外婆叫“奶奶”)英雄得很，她骑上一只光马(没有马鞍)，手上拿着两枝枪，东西各放一枪，人家讲她能打双枪，就是这样来的。她把敌人引开，敌人顺着打枪的方向拼命追，她转了一圈，把敌人甩掉就不见了。她是个有很高性情的女孩子，不是一般性的。像我们这种参加革命都是一般性的。她这种革命彻底、完全，为了拯救队伍，宁可牺牲自己。”&nbsp;&gt;&gt;&gt;相关阅读：毛氏三兄弟[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;
体力对武将有多重要？三国的一流武将每人都有自己的绝活，想在三招两式之内解决对手没有很特殊的因素是不可能的（比如赤兔马和偷袭），所以决定胜负的主要因素往往成了体力的比拼，就好象两个武功高手其实打到最后都是拼内力。最典型的是许楮对马超，老许爆发力惊人，曾一口气力杀“十数将”，但是马超抵挡了他的“三板斧”之后，他的体力的劣势就体现了出来，这也正是他和马超的差距所在。人们总说：“人中吕布，马中赤兔”，其实这是在说：“吕布虽然很强，但没有赤兔马，他有多次都跑不掉”。吕布从来没有长时间作战的表现，其实原本他的体力还是不错的。但是，吕布的体力其实是呈直线下降的。“吕布架隔遮拦不定，看着玄德面上，虚刺一戟，玄德急闪。吕布荡开阵角，倒拖画戟，飞马便回。”其实这不是他打不过三人，而是前面打了好长时间，他累了，是体力问题。另外我们会发现，吕布杀穆顺是一合，杀武安国足足十余合，不是武安国厉害，而是吕布的耐力实在太差，打过一人再打一人就撑不住了。当时还算不错，可自从有了貂禅，吕布的体力一天不如一天。曹豹请吕布去夺徐州，吕布高兴的上赤兔马跑了过去，可刚跑了两步就发现自己喘不上来气，心想：酒色过度了！正好碰到酒醉的张飞，其实这是一个绝佳机会结果老张，看看后来张飞怎么玩酒醉的许楮就明白了。更何况张飞数次侮辱吕布，还给他起外号：“三姓家奴”，按常理必杀之后快。可是由于吕布此时酒色过度，体力不济，所以不敢交战，罗灌水说是吕布忌惮张飞，其实是不便明言。张飞在虎牢和吕布战30合就矛法散乱，在徐州却能和吕布战100合也是因为吕布体力直线下降的原因，老罗安排这么一段就是在说吕布其实被貂禅缠得实力急剧下降，算是隐讳说法。而最能表现吕布已经很“憔悴”的现象还是在下邳时。吕布整日荒淫，一照镜子发现：自己皮包骨头，没有人样了！知道为什么吕布不采纳陈宫的建议出城和城内呼应吗？不是因为老婆的劝阻，而是他自己知道自己已经不行了。知道为什么在白门楼他睡得象死猪一样被人绑了还不知道吗？因为他已经很颓废了。“三国第一武将”其实只保留很短暂的时间，很多时候他是“挂名第一”的。而人家赵云，都四十了还是处男，在桂阳一个丰韵少妇送到口中人家都不要，赵云的体力是三国中最好的，一场长坂坡相当于以一直百米冲刺的速度跑了马拉松，这体力就是这样保持的。所以，其实三国武力第一的是赵云。共找到238,021个相关网页.
民国时期，惠州有个纨绔子弟，外号叫李大麻子，不学无术，仗着家里有两个钱，就花费几千大洋，当上了一支杂牌队伍的团长。有了队伍，李大麻子还想打枪玩玩，于是辟出一块场地来练习射击。走上靶场前，李大麻子很自信，他认为打靶就像他在村庄里屠猪宰羊那样简单，一枪就能搁倒一个动物。谁知，他离开靶子30米一站，举起那支“王八盒子”，“砰砰砰”一匣子子弹打完，全脱了靶。当报靶员报出一枪未中的时候，李大麻子脸上的麻坑就呈现出猪肝色，叫报靶员扛着靶子过来让他检查。李大麻子发现靶上原来有很多洞，都被一张白纸糊住了，便瞪着眼睛问：“这些洞是怎么回事？”报靶员连忙答道：“这是以前打靶射的。”李大麻子哼了一声，又仔细看，最后发现一个小洞上面的白纸破了一点儿，就用手指着那个洞，厉声问道：“那么这个洞呢？分明是我射中的，你为什么不报！”“这个……”其实这个洞是报靶员搬动时不小心碰破的，可他没明白过来，愣在了那儿。李大麻子一声怒喝：“他奶奶的，你竟敢谎报军情！”掏出王八盒子对着报靶员就是一枪。这一枪贼准，报靶员连哼都没哼就一命呜呼了。报靶员死后，老黑接了班。老黑长得瘦小，但嗓门出奇的大，一双眼睛更是滴溜溜有神。老黑接班的第三天，李大麻子又过来练习射击，这次李大麻子一梭子子弹放完后，老黑钻出坑来报靶，乖乖，竟中了七枪，高兴得李大麻子满脸放光。李大麻子问：“真的是我射的？”老黑看了看李大麻子，擦了擦脸上淌下来的汗珠，很坚定地说：“当然是团座射的！”李大麻子一高兴，奖了老黑两个银元，老黑激动得差点儿没给李大麻子跪下。这以后，李大麻子的枪法“突飞猛进”。每次他都要带上左膀右臂们一起练枪，大家一字排开，一通辟哩叭啦的射击后，老黑开始报靶，每次李大麻子都是前几名。渐渐的，李大麻子竟得了一个“神枪团长”的外号，远近闻名。这年冬天，湘粤联防军的一车军饷在路过李大麻子的地盘时，被人劫走了。押送的士兵抓住了一个劫匪，这劫匪经不住严刑拷打，就说幕后主子是李大麻子。这下可惹恼了湘粤联防军的总指挥俞汉谋。但俞汉谋做事十分谨慎，因为他知道李大麻子外号“神枪团长”，怕是硬来的话，自己这边不知要死伤多少个弟兄，所以不敢轻举妄动。俞汉谋眼珠一转，计上心来。他亲自书写了一个“神枪团长”的匾牌，用黄金镶边，带着一个旅的人马吹吹打打往李大麻子的团部而来。李大麻子见联防军总指挥亲自给自己送贺匾，真是受宠若惊，忙让手下士兵杀猪宰羊，大摆筵席，酒肉招待俞汉谋的队伍。正当大家喝得酒酣耳热之际，俞汉谋一扔酒碗，“叭”的一声响，身边几个副官一跃而起，一下子把李大麻子按倒在地，第一件事，就是把他身上的王八盒子给卸了。李大麻子还没明白怎么回事，就被捆了起来。李大麻子的手下哪里见过这种阵势，个个都吓得呆若木鸡。俞汉谋见李大麻子的王八盒子被缴了下来，心中长长吁了一口气，沉下脸来，问李大麻子为何要抢自己的军饷。李大麻子一听，脑袋嗡的一声，赶紧跪到在地，眼泪一把鼻涕一把地表清白：“参谋长，我李大麻子对天发誓，我对总指挥是忠心耿耿，从没干过对不起联军的勾当，抢军饷一事，纯属冤枉啊！”李大麻子边说边向俞汉谋叩头，十几个响头下来，头皮磕得鲜血直流。俞汉谋见此情景，也有点左右为难了，为了给自己找个台阶，他把口气缓和一下，说：“李团长，劫匪说幕后的主谋是你，我也是不得已而为之啊。这样吧，只要你亲手处死这个劫匪，就能证明他不是你的手下，你的嫌疑也就洗清了。”李大麻子一听，如获大赦，兴冲冲地提起王八盒子直奔劫匪。俞汉谋拦住他，说：“慢！李团长，早听说你是神枪手，这样杀一个绑住的匪徒多没意思，今天也让我们大家开开眼，把劫匪放了，你打活靶吧。”李大麻子心想，凭自己打靶的好技术，杀死一个大活人还不是易如反掌，于是满口应承下来。为了卖弄自己的枪法，李大麻子让劫匪跑出30米后再开枪。劫匪一听有这等好事，撒开脚步就跑。旁边的老黑见劫匪一跑，就扯开嗓门对李大麻子喊：“团长，开枪！快开枪！”李大麻子不愿意了，把眼一瞪，骂道：“你奶奶的熊！这小子还没跑出30米呢，老子在50米内不是一打一个准，嚷什么嚷！”老黑被李大麻子一训，不敢吱声了，苦着一张脸，比哭还难看。等劫匪又跑了十几步，李大麻子这才提起王八盒子，三点成一线地瞄准了劫匪，所有的士兵都看大戏般地把目光聚集在李大麻子身上。只听得“砰”地一声，子弹落在了劫匪的脚边，击起一串灰尘。士兵们还以为李大麻子在玩猫捉老鼠的游戏呢，有人竟拍起了巴掌。“砰”，第二枪打出去，子弹距离劫匪足有两三尺。这下，李大麻子心里发了慌，忙双手握枪，一扣扳机，子弹接连发出，“砰、砰、砰”……枪放得越紧，那劫匪蹿得越欢，等李大麻子打光了子弹，那劫匪也跑了个无影无踪。这一下所有的人都呆住了，李大麻子脑子里更是一片空白。俞汉谋在一旁气得脸上的青筋直蹦，喝道：“好你个李大麻子，竟敢放走劫匪！军饷分明就是你派人劫的！来呀，把他给我拉下去毙了！”一声令下，左右将李大麻子五花大绑拉下去了。李大麻子被拉到靶场上，他知道自己活不了啦，哀求临死前跟老黑说说话。老黑怯怯地来到李大麻子跟前，李大麻子冷不防飞起一脚，踢在了老黑的裆部，痛得老黑“扑通”一声坐在地上，哎哟连天。李大麻破口大骂：“都是你小子害了我啊！”老黑大哭着说：“团长，我、我也是没办法呀！我若不在报靶时报你多中几枪，早就被你搞死了，是、是你自己害了自己啊——”搜狗(www.sogou.com)搜索:“李大”,共找到33,112个相关网页.
&nbsp;说明：此拍品原为徐悲鸿纪念馆收藏。1953年徐悲鸿先生逝世后，其夫人廖静文女士将全部徐悲鸿作品1200余幅、藏品1200余件一并捐献给国家，当时并未征得四个子女的意见，也未代表四个子女包括其本人与国家签有任何书面的捐献证书。1989年，徐悲鸿次女徐芳芳女士向国家有关部门写信，索要其母廖静文捐献给国家的徐先生的部分原画，留作纪念。国家有关部门了解到，在徐悲鸿先生的四个子女中，除长子徐伯阳从徐先生前妻蒋碧微的遗产中获得原作外，其余三个子女均无其父作品。此事经北京市文物局、国家文物局、中共中央统战部、国务院研究，同意将徐悲鸿纪念馆中选择部分徐先生的国画和素描作品（油画因存量较少，不予考虑），给徐先生四个子女每人10幅，并报请国家文物局给予特别许可，使其在国外定居的子女能将画带出境。此拍品为徐悲鸿纪念馆分赠徐悲鸿长子徐伯阳先生徐悲鸿国画作品之一。为徐悲鸿先生1939年为中国搞战阵亡将士祈福所作。整幅作品不设一色，线条勾勒生动，画面洁净素雅，人物逼真传神，为徐氏中年少见之珍品。附：中华人民共和国文化部（函）、中共中央统战部（函）、文化部文物事业管理局（函）、协议书影印本各一份。
侦探小说《痕迹》、生活类书《主人手册》分登英美畅销书榜榜首《痕迹》作者派翠西亚·康薇尔今年43岁，出生于美国迈阿密。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;丹·布朗与J·K·罗琳霸占英语图书销量冠军的局面受到了挑战。女作家派翠西亚·康薇尔的侦探小说《痕迹》（Trace）近日取代了《达·芬奇密码》，成为英国最畅销书籍；一本健康指南《主人手册》则在美国的网上书店销量榜上战胜了《哈利·波特与混血王子》。英国：侦探小说战胜惊悚小说丹·布朗的《达·芬奇密码》此前已经占据英国畅销书榜首29周，而新登冠军宝座的《痕迹》是一本只有128页的侦探小说。英国一出版类专业媒体5月4日报道，截至4月30日该书的销售数已达54104册。派翠西亚·康薇尔（PatriciaCornwell）1990年出版了她的第一本侦探小说《尸体会说话》，这本书问世后一炮而红，为她赢得包括爱伦坡奖最佳年度新人、法国冒险小说大奖在内的众多奖项。此后，康薇尔以女法医为背景陆续写了9本书，这些作品大多成了畅销书，并被翻译成多种语言。美国：电视名嘴推波助澜而《主人手册》（TheOwner'sManual）的成功也许要归功于名嘴奥普拉·温弗莉，这位“美国脱口秀女王”曾在她主持的电视清谈节目中对该书大加赞誉。5月4日，《主人手册》取代了多月来凭预销量高踞网上书店畅销书榜首的“哈利·波特”小说第六集《哈利·波特与混血王子》，成为美国两大网上书店亚马逊和巴诺的最畅销书籍。《主人手册》由两位学者迈克尔·罗伊曾（MichaelF.Roizen）与梅默·奥兹（MehmetC.Oz）合著，前者是哥伦比亚大学心血管研究所主任，后者是克利夫兰医院麻醉科主管。该书由哈珀·柯林斯出版公司出版，副题是“一本令你更健康、更年轻的身体指南”。根据出版商提供的数字，《主人手册》的印数已由14.5万册增至25万册。两名作者曾接受奥普拉的访问，访问于3日播出后使该书更受欢迎。
&nbsp;由千年古槐雕刻而成比人还高的面具一具由千年古槐雕刻而成的傩戏假面新近在贵州被发现。专家称，这是迄今为止发现的最大整木雕刻傩戏面具，堪称中国傩面具王。这具假面是贵州省艺术科学学会会长谢彬如研究员在安顺民间发现的。面具高度达2.5米，宽达1.35米，几近一层楼高，人立于旁，显得十分矮小。尤为罕见的是，这个面具由一株上千年的古槐整体雕刻而成。傩戏是一种起源于古代祭祀仪式的民间戏剧，流行于四川、贵州等地区，由戴柳木面具的演员扮演传说中的驱除瘟疫的神———傩神，用反复的、大幅度的舞蹈动作表演，具有原始舞蹈风格。
江浙一带是古代吴越之地，一向人文荟萃。在绘画史上，被称为“古今独绝”的大画家顾恺之、陆探微、张僧繇都是江苏人，书圣王羲之终身定居山阴，後来的董源、徐熙、南宋的刘、李、马、夏，元代的黄、王、吴、倪，无不是江浙人或主要活动於江浙的画家，到明清就更数不胜数了。历史家说明清的状元多数出於江浙，美术史家统计明清画家江浙人占了一多半。确实吴门四家、金陵八家、太仓虞山、扬州八怪、山阴三任，春兰秋菊，各挹芳馨。毓秀锺灵的自然美孕育著文化艺术，今日江浙地区，依然山水画家居多。“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南”，画家以自己对江南胜景的独特感受感染观众，丰富和提高人们的审美情趣。六十年代初，江苏画家就有万里旅川写生的壮举，“观山则情满於山，观海则意溢於海”，胸襟不动，笔墨也随之变化。近几年画家游踪更广，华夏河山的壮丽，殊方异域的风物尽收笔底，艺术风格的变异也就更加各具千秋了。此次江浙两地具有盛名的书画名家，以反映今日江南风光为题的作品，带著浓厚乡情，飘洋过海和台湾同胞相见，是令人快慰的喜事。参加此次展出的书画家，对於台湾美术界，有旧雨，也有新知，希望得到指教。愿我们时相聚会。华君武一九八八年中国美术家协会十八年前，台湾尧舜美术中心在台北、台中、高雄隆重推出《吴越书画名家作品展》，并编辑出版了《吴越书画名家作品选集》，这在当时台湾书画界，是一件引起关注的盛事。华君武先生在画展、画册的序言中说：“此次江浙两地具有盛名的书画家，以反映今日江南风物为题的作品，带著浓厚的乡情，飘洋过海和台湾同胞相见，是令人快慰的喜事。”吴越即今之江苏和浙江两省的古称，向是人文荟萃之地，在画史的地位尤为突出。声名显赫的顾恺之、陆探微、张僧繇、徐熙、巨然，南宋的刘、李、马、夏，元代的黄、王、倪、吴，明的浙派和吴派，清的“四王吴恽”、金陵八家、扬州八怪……无不产生发展於江浙，据美术史家统计，明清画家，江浙人占了一多半。《吴越书画名家作品展》收入江浙当代名家三十六人的一百件作品，包括老、中、青三代人，较为全面的反映了当代江浙山水画的风格和面貌。此次荣宝拍卖公司从画展画册中选择了二十五件画、三件字，计二十八件作品，推荐给书画收藏家和爱好者。这些作品不但都是真品，而且都是认真创作的佳品，代表著当时各家的真实水准。兹简介如下:李可染《欲雨欲晴》，以其独创的泼墨间以积墨之法，写山崖飞瀑、丛林人家。强烈的明暗对照和浓重的笔墨韵味，是他後期山水画的典型风格，突出地标明著他的美的符号。陆俨少《雁荡山》，图中，飘荡的云与流泻的泉辉映著，率意的皴纹勾勒与浓浓淡淡的墨块交错著，还有经霜的杂树、木桥、茅屋和谈兴正浓的老者。繁复的内容以笔的律动组合在一起，造成了气韵生动的画图。谢稚柳《晴江帆影》，谢氏後期山水画，多取宋人健劲的骨骼，而以新法敷新彩(甚至使用西洋颜料)成之，是一种变体的青绿山水。此图可谓典型。唐云《山色空朦》，写东坡西湖诗意，前景作一片盛放之荷，浓浓淡淡的墨叶衬托著红红白白的花，煞是好看。中景拱桥垂杨，远景用米家云山之法，大有雨晴不定之感。笔健墨丰，堪称妙品。应野平《朝霞图》，写晨曦中的黄山玉屏诸峰，云雾初散，朝霞辉映，清润怡人。《黄山图》，是野平先生四上黄山有感而作的，重点设在变幻莫测的云烟，故笔墨偏於淡，章法偏於虚。魏紫熙《栖霞高秋》，是南京栖霞山、栖霞寺和千佛岩的集中紧缩和理想加工。层层朱砂的积累和点缀，鲜明地反映著秋的浓艳，这又正是作者的特徵。《黄海渔歌》，雄峙的峭壁苍松，对应著万倾碧波片片帆影。浑茫的海波，有节律地起伏著，显示著它的不同於江河的深与厚，这有份量的笔，是作者功底的证明。宋文治《春风又绿江南岸》，写太湖三山春景，田野生出了新绿，李花盛放其色如雪，淼淼湖水驶著轻舟，这清新明秀的境界不负“宋太湖“的美誉。《山高水长》，苍崖峭壁，飞流高悬，或许取之於庐山。雄劲奇险中寓著清秀的韵致，这是文治先生性情的自然流露。程十发《松江方塔》，作者以人物画著称於世，其山水亦具奇趣，不作寻常皴擦点染的程式，而自出蹊径，自成一格。此图实境平淡，而经其笔墨设置，变的苍润淋漓、意趣盎然。另图《秋山新雨》因没有实境限制，就格外纵逸了。陈佩秋《渔村晓雾》，作者画山水亦不欲落前人巢臼，变化古法，结合实境感悟，不惜作多遍晕染，或用墨用色，不论中西，可借则借，可取则取。此图颇具代表性。亚明《钟山晴云》，作者混用钩皴与泼墨，自由纵放，又不失理法，正合著他的名言“中国画，有规律，无定法。”画面突出钟山的主要峰峦，这是晴云瓢浮著的钟山，这是笔墨淋漓中的钟山，这是作者意念中的钟山。另图《渔舟唱晚》，写太湖秋景，一派真率萧瑟，极具生活情味，代表了作者简逸一路的风格。陆一飞《武岭幽胜》、《千丈飞瀑》、《奎阁凌霄》、《雪窦银装》，四图皆为浙江奉化溪口风光之写生。国画的写生，是以写意的观念参照实景为之的，所以因人而异。四图为一地景，而以不同季节特徵加以区别，所以显得丰富多彩。宋玉麟《春风又绿江南岸》、《江南之晨》两图，完全继承著他父亲文治先生的清新风貌；《茗岭雪意》似乎参用了亚明先生的笔意，而《江南水村》则刻意求变，他在画上作题：“余近年喜作变形小品……然仍不能达意也。”可见其时作者正处於继承中求变化的阶段。笔者的两件作品，采取了完全不同的笔墨，也是在作多方面的尝试和探索。《牛首之春》，参用了王蒙的意趣，以繁密的皴笔写金陵胜景，是在为清凉山所作巨幅壁画的基础上修正而成的。另一《秋山飞泉》则是取抱石先生大意，笔墨混用，求洒落之风。书法仅取三件，风神亦各异。林散之先生以长锋羊毫作大草，既有行云流水的畅迅，又具铁锥划沙的苍□，耐人寻味。沙孟海先生取短锋刷字，得苍遒老厚之趣。费新我先生则用左笔为行草，草中有隶意别开一种面目。&nbsp;
这天黄昏，张健穿着T恤、短裤，带儿子东东去中山广场散步。东东用小手拉着张健，扬着小脸说：“爸爸，今天我们幼儿园老师说有一种水果叫荔枝，荔枝好吃吗？”张健说：“好吃呀，荔枝很甜很甜，比蜜还甜呢。”东东露出向往的神情：“爸爸，那我们家为什么不吃荔枝呢？”张健笑着说：“傻孩子，荔枝是南方产的，而且很容易坏，咱这个北方小城是买不到的。”东东失望地哦了一声，跟在张健的身后往前走。走了没多远，刚好撞上单位的马局长。张健忙让东东叫“爷爷好”，东东很乖，甜甜地叫了声：“爷爷好。”马局长和气地摸着东东的头，问：“多大啦？”东东说：“4岁。”马局长笑了：“哟，比我小孙子还小两岁。”张健看见马局长，想起单位最近建了几套集资房，自己家住房困难，正好趁这机会和局长说说。他就吞吞吐吐地说：“局长，我有点事……想和您说。”局长点点头，说：“那上我家说吧，”又低下头问东东，“东东，去爷爷家玩儿好吗？”东东见马局长笑眯眯的，就点点头。张健还想推辞，马局长说：“没事，去我家坐坐吧。”于是，张健带着东东，跟局长一路走到他家里。到了局长家，张健还没说上几句，门一开，局长的小孙子胖胖从外面跑回来，手里举着一个塑料包，兴奋地大叫：“爷爷，姑妈从海南岛回来，给我带来了荔枝！可好吃啦！”说着，胖胖剥了一个荔枝，塞进爷爷的嘴里。马局长搂了搂胖胖：“乖，胖胖去玩吧，爷爷有客人。”忽然，局长看到东东眼巴巴地瞅着胖胖手里的荔枝，就说：“胖胖，去给弟弟几个荔枝吃。”胖胖斜了东东一眼，嚷道：“这是姑妈给我的荔枝，我不给他吃！”局长朝张健尴尬地笑笑，摇着头说：“这孩子……”看得出，胖胖是家里的小皇帝，连马局长也奈何不了他。张健忙说：“不用不用，我家东东不喜欢吃荔枝。”“我……我想吃荔枝！”东东偎在张健怀里，小声地说。张健有点尴尬，暗暗捏了小强一把。局长又说：“胖胖乖，给弟弟吃几个嘛！”“不！”胖胖把头摇得像拨浪鼓一样，“就不给！”张健朝东东板下了脸：“东东，别不听话。”东东见爸爸生气，只好垂下头，眼泪在眼眶里打转。胖胖把荔枝拿到客厅另一头，剥开几个吃了，把剩下的往茶几上一放，就回自己屋去玩了。东东呆在爸爸身边，眼馋地瞅着茶几上的荔枝。电话铃响了，局长起身接电话。东东的眼睛一眨不眨地望着那些荔枝，嘴巴一瘪一瘪的。过了一会儿，他又伏在爸爸耳边说：“爸爸，我想吃荔枝。”张健也伏在东东耳边，悄声说：“你听话，不要闹，爸爸答应让你吃到荔枝。”“好的。”东东高兴地点点头。局长这个电话真长，聊起来没完没了，张健和东东都坐着发呆，最后，张健干脆站起身，在客厅里转开了，观赏局长家陈列的小摆设。又过了好久，局长的电话才打完，他连连向张健说对不起。张健见该说的都说了，就起身告辞。局长安慰张健说：“你放心吧，局里会考虑你家的具体情况的。”说着，就往外送张健。东东被爸爸拉着走到门口，一步三回头，恋恋不舍地望着远处茶几上的荔枝，他知道一走出这个门就再也吃不到荔枝了，终于，东东一把挣脱爸爸的手，大声说：“爸爸你骗人！我要吃荔枝！”张健一呆，想去拉东东，但东东倔脾气发作了，朝地上一坐，委屈地大哭起来，“我要吃荔枝，我就要吃荔枝，你答应了我的！”马局长一愣，说：“好好，爷爷给你拿荔枝。”回身去拿荔枝，谁知胖胖听到东东的哭声，从自己房间里跑了出来，狡猾地拿起茶几上的荔枝，飞快地跑回房间，“咣——”地锁上门。局长慢了一步，手抓了个空。东东一看荔枝没有了，闹得更凶，站起身跑前几步，一不小心，踢碎了茶几下面的暖瓶，只听“砰”的一声巨响，顿时水流了一地。张健的脑子里嗡地一响，暗道：完了，一切都完了！稍稍清醒一下，张健便大步走过去，左手一把抓住了东东的脖子，把东东摁在地上，右手高高扬起，一巴掌打在东东的屁股上，随后一巴掌接着一巴掌，一巴掌比一巴掌狠。东东像杀猪似的大哭起来，声音都哭哑了。局长忙走过来拉住张健的手，连声说：“小张，你这是干什么！快别打了！”张健停下手，一句话不说，脸色铁青。局长叹着气道：“现在的孩子呀，脾气都很坏，没事，小张，你带东东走吧，这里我来收拾。”张健想赔笑，脸上的肌肉抽搐一下，却怎么也笑不出来。他犹豫了一下，抱起东东，大步朝外走去。天已经黑透了，昏黄的路灯照在街上。东东哭累了，在爸爸怀里开始昏昏欲睡起来。忽然，东东感到有一滴温暖的水珠掉落在自己的脸上。东东醒了，想挣脱爸爸的手。爸爸放下东东，在路灯下把东东搂在怀里，伏在东东耳边，小声说：“东东，还疼不疼了？”东东搂着爸爸的脖子，在爸爸的耳边说：“只有一点点疼了。”“乖，爸爸让你吃荔枝好不好？”东东吃惊地看着爸爸，只见爸爸变戏法儿似的，从手里变出了一颗荔枝，然后，爸爸看着东东笑了，东东也笑了，拿着荔枝去咬。爸爸说：“荔枝要剥皮吃的。”东东想起刚才胖胖吃荔枝的样子，也用嘴先咬开一个小缝，又用手一点点剥着。东东不知道，爸爸为了让他吃到这个荔枝，平生第一次做了小偷，刚才在客厅里参观小摆设的时候，偷偷藏了一个荔枝在手心里带出来的。直到现在，张健的心里还感觉到一阵阵内疚呢。东东懂事地把荔枝递给爸爸，说：“爸爸，你先吃。”张健说：“乖，爸爸以前吃过的，不吃。”东东这才剥开荔枝，咬了一口，感觉荔枝真的很甜很甜，比蜜还甜呢……搜狗(www.sogou.com)搜索:“荔枝”,共找到699,362个相关网页.
连载《听外婆讲那过去的事情——毛泽东与贺子珍》(节选)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;作者：孔东梅，出版社：中央文献出版社初识中冈1927年，18岁的外婆随队伍上井冈山，成为井冈山革命根据地第一个女战士。在那里她第一次见到我的外公毛泽东。在人烟稀少的万山丛中见到外婆这位“永新一枝花”，外公愣住了。外婆记得：当时外公穿的是一身破旧的灰布中山服，同其他几个人一样，脖子上系了一条红色识别带。他个头很高，很消瘦，颧骨都突出来了。头发从中间向两边分开，比较长。皮肤晒得很黑，神色上还留有经过激战后没有恢复的疲劳。但是一双眼睛很有神，显示出他的睿智、温和与毅力。他的脚走路有点不得劲，那是因为长途行军磨伤了脚，没有及时治疗，伤口化脓了。当袁文才领着外公来到外婆面前时，外公有些惊讶了。他没有料到，在井冈山的“头面人物”中，竟然有一个年轻姑娘。袁文才介绍说，“她是永新的干部，叫贺子珍。”外公的疑团顿释，他爽朗地笑起来说：“我还以为她是你的女儿，或者是哪位同志的家属呐！”他握住外婆的手说：“很好，很好，今后我们共同战斗吧！”袁文才是外婆的义兄，也是外婆与外公婚姻的大媒人。在见到外公之前，外婆已有了心上人，那就是自己的入党介绍人———欧阳洛。当时两人天各一方，失去联系，外婆又从未对他表露过，只有把思念埋在心中。我的外婆又是一位热心肠的人。第一次见到我的外公毛泽东，发现了他磨伤化脓的脚，当天就不由分说为他擦洗换药。这件事外公一直记得。外公明白：这确实是一位今后可以与自己共同战斗的好姑娘。1928年春，外婆和外公先后来到井冈山下永新塘边村发动土地改革。当地客家方言难懂，外婆是外公的翻译，两人有了比较密切的接触，感情有了微妙的变化。外公没有忘记自己在长沙的家人。当时共产党人被通缉杀害，他与杨开慧的联系通过宁冈县一家店铺秘密中转。1927年底，杨开慧得到过外公告知到达井冈山的消息。1928年上半年，外公给杨开慧发去一封急信，却被店铺耽搁了几个月。外公觉得情况不妙，为不连累家人，忍痛废止了这一联络渠道。后来，又传来杨开慧、欧阳洛被军阀抓捕杀害的消息。在那些日子里，这种不幸确实每天都在发生。正如外公所说的：革命者只有揩干身上的血迹，掩埋战友的遗体，继续战斗。在共同斗争中，外公对外婆有了更多了解，逐渐产生了爱慕之意，也向外婆袒露了心迹，外婆则为能与自己仰慕的人生活在一起而骄傲。他们最终定情并完成了《永新调查》，在战火中开始了毛、贺十年婚姻。苦苦追求这次妈妈和我去江西之前，先到福州看望了近20年未见的舅婆(82岁)。舅婆的女婿永平姨父告诉我：“老太太装着一肚子故事”，建议我一定要和她好好谈谈。我采访了老人家，果不其然，许多虚虚实实的历史场景在她口中都那么真切、动人(括号内是我加的注释)。“主席每次出发前都去找贺子珍，敲她的门。贺子珍说：‘有话到窗口说’，她就把窗户拉开一条小缝。主席说：我要走了。她心想：你要走了，跟我有什么关系？干嘛要同我讲？所以，以后每次主席要走，都来敲敲她的窗。他知道门是敲不开的，她是肯定不开门的。当时贺子珍很有个性，心目当中已经定了一个爱人。这个人(欧阳洛)很有才华，写了一手的好字，是江西的一个领导人。但是贺子珍没有表露过，她对任何人都没有表露过。主席懂得她，她想这个人。后来主席告诉她，这个人(欧阳洛)已经牺牲了。他到什么地方去开会，被敌人抓到，杀害了。这个人很有才华，是我们江西地区最早参加革命的，是贺子珍的领导。贺子珍看重他是因为他博学多才。主席告诉她，她不相信此人已死……后来证实确实死了(中共湖北省委书记欧阳洛1930年被捕牺牲)。毛主席追求贺子珍很久，人家都笑他。他看中贺子珍有文化，是当地的才女，而且有性格，为了革命宁可牺牲自己的精神。我举个例子给你听：有一天，主席、朱德等人在开会，贺子珍也在场。这时敌人来了，你的奶奶(我从小把外婆叫“奶奶”)英雄得很，她骑上一只光马(没有马鞍)，手上拿着两枝枪，东西各放一枪，人家讲她能打双枪，就是这样来的。她把敌人引开，敌人顺着打枪的方向拼命追，她转了一圈，把敌人甩掉就不见了。她是个有很高性情的女孩子，不是一般性的。像我们这种参加革命都是一般性的。她这种革命彻底、完全，为了拯救队伍，宁可牺牲自己。”&nbsp;&gt;&gt;&gt;相关阅读：毛氏三兄弟[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;
其实，男人的美妙时刻只有短短的5秒，甚至有时都不到5秒，但那欲生欲死的感觉却会让他“继续向前”、乐此不疲。如果你能把握住这整个过程，那你会成为他“记忆中的最美”。有点小诀窍告诉你：1、倾听他的生理反应：想帮他创造难忘的5秒钟，当然得先了解他的生理时钟，这需要花些时间找出他忍耐的极限，而且每个男人都有“个性”，一般当他暂时停止呼吸、冲刺的动作显得更为急促，并开始发出呻吟或喊叫，或者相反地从之前的呻吟状态变得沉默，这些都是接近射精时的反应。你可以注意他的身体所发出的讯号，并归纳出他高潮前奏的生理反应。2、兼顾他的节奏：在整个做爱过程中，快感的韵律特别是高潮的感觉犹如覆水难收，被不自主地掌控着，而且那当时几乎可说是与世隔绝，有些性学家觉得当男人愈是感觉身心分离，高潮的滋味愈是美妙。所以你可以在满足自己的同时尽可能地兼顾着他的节奏，也就是如果他太快，你可以慢一些，以延长到达时间，即温柔地扶摸他，动作徐缓些，如果你们都差不多了，他的反应开始给你“到了”的感觉时，你完全可以用语言或动作来帮助他和你达到高潮。3、引领他进入妙境：虽然当男人进入那五秒钟的时候简直浑然忘我，但是高潮之前，你还是能够帮助他更high一点。引领他进入仙境最简单的秘诀就是“先松后紧、紧了再松”，换句话说，在最放松的状况下，才能步上最高峰，享受山顶最美的风景；等站上最高点的时候，再陪他慢慢走下山。另外，循序渐进，一次比一次激烈一些，在他对高潮饥渴难耐之时，你所能做的唯一一件事就是紧缩阴道，以增加对他的刺激，那么他感受到的高潮强度就会增加，这五秒钟势必使他永难忘怀还有一些你也要注意：比如在“行驶”过程中，突然急刹车，这会让他有象坐云霄飞车突然发生机械故障，于是人就挂在半空中一般不是滋味，所以在他即将达到高潮的当时停下来，他仍然会无法控制地射精，但却失去了快感，就象他好不容易在世界杯足球赛射门了，却被你这个超级守门员硬生生给拦了下来，这会让他失望透顶的，也会影响你们以后性生活的质量，所以要懂得“该出手时就出手，该收手时即收手”。编辑：purple这是一个玫瑰盛开的季节，红艳艳火辣辣，如唇如心如爱的火焰。移动拨1259086860363联通拨1015908601探听女孩的秘密。&nbsp;
有个年轻人，进入大学后由于学校和专业都不理想，他索性不再努力，逃课、喝酒，任由自己一天天地消沉下去。惟一的例外，就是杨教授的生物课他一次也没逃过，他实在太喜欢这个学科了，而且杨教授的课讲得生动有趣，即使大多数同学都不认真听，他还是讲得津津有味。一次，年轻人在作业本里夹了一张纸条：老师，现在大学生比土豆还便宜，是吗？他自己也不知道自己为什么要这么做，可能是出于对杨教授的信任，也可能是因为自己内心并不甘心像现在这样消沉，却又找不到努力的理由。那天下课后，杨教授把他叫到自己家里，四菜一汤，还拿出一瓶酒，师生两人喝得不亦乐乎。酒到酣处，教授拿出一个又小又青，还发了芽的土豆，对年轻人说：“你知道它值多少钱吗？皮多肉少又有毒，告诉你，白送给谁谁也不要。”说着，教授把土豆扔进了垃圾筒。接着，教授又拿出一个土豆，看上去有一斤多重：“这是有机肥料栽培的土豆，个大新鲜无污染，六块多一斤！”年轻人听得愣了。教授把大土豆塞到他手里，说：“做这样的土豆吧，记住，土豆和土豆是不一样的！”
1、地狱约会腾飞集团是以柯正腾、柯正飞兄弟俩的名字命名的。哥哥柯正腾任董事长，弟弟柯正飞任总经理。柯正腾四十岁时患上了糖尿病，富人命贵，柯正腾患病之后，就在城西30公里的白云山风景区盖了一座别墅。这座二层楼别墅，宽敞坚固，造型别致，隐没在绿树丛中，柯正腾就整天住在山上安心静养，集团里的大小事务，都交由弟弟柯正飞打理。这一天下班时，柯正飞突然接到集团里另一名董事，外号杨铁嘴打来的电话，说是董事长要在白云山召开董事会，有紧急事情要磋商，请所有的董事务必在6点半钟以前到会。放下电话，柯正飞颇感奇怪，这几年哥哥很少过问集团里的事，即使要开董事会，也会事先与自己商量，今天怎么招呼都没打一个，就让人通知开会。柯正飞隐隐觉得这个会非同寻常，所以晚饭也顾不上吃，当即开车回家，接了自己的妻子，也是集团股东的白娜娜，直奔白云山而来。柯正飞和白娜娜赶到哥哥的腾飞山庄时，其他董事还没有到。柯正腾一见到他俩，就诧异地问：“你俩怎么有时间到这里来？”柯正飞愣住了，说：“不是你要开董事会吗？”柯正腾一脸茫然：“谁要开董事会？谁通知你们的？”柯正飞说：“杨铁嘴通知的。”三个人正在愣神儿，柯正腾的司机阿冬领着一位年轻漂亮的女子走进来。这个女孩子叫赵南，是腾飞集团最年轻的股东。她进来后，也说是接到杨铁嘴的电话，通知她来开董事会的。柯正腾不高兴地说：“这个杨铁嘴，搞什么鬼？我什么时候说要开董事会了？”正嘟哝间，杨铁嘴进来了。杨铁嘴大名叫杨新，原来是一名律师，因为打官司能说会道，铁嘴铜牙，所以人们送了他“铁嘴”的外号。柯正腾一见杨铁嘴，就生气地问他：“怎么回事？我没说要开董事会呀，你怎么将大家都召来了？”杨铁嘴一愣，说：“是你的私人保镖大头打电话给我，说你让我通知大家开会的。”“胡说！”柯正腾火了，“大头的母亲去世了，他两天前就回老家奔丧去了，他怎么会打电话通知你们开会呢？”杨铁嘴见柯正腾不相信，掏出手机，翻出了来电记录，那号码的确是大头的手机号。柯正飞便说：“拔过去，问问大头，到底是怎么回事？”杨铁嘴反拔了过去，但语音提示说：“对方已关机。”这就怪了，远在老家的大头会假借董事长的名义胡乱发通知？大家都觉得这事不可思议。柯正腾也糊涂了：“大头跟了我好几年，一向中规中矩的呀。”柯正飞不无担心地说：“这里面会不会有什么阴谋？”这时，小保姆走进来，轻声问大家吃过晚饭了没有。大家这才记起来，晚饭还没来得及吃呢。柯正腾说：“只怕大家都饿了，有多少饭菜，大家先将就吃一点吧。”于是大家便到隔壁饭厅就餐，一边吃一边聊这件蹊跷事。聊着聊着，大家的话渐渐少了，柯正飞只感到眼睛发涩，头脑发沉。他努力打起精神，只见赵南和自己的妻子白娜娜已经歪倒在饭桌上了，杨铁嘴和柯正腾也在摇摇晃晃，快要睡着的样子。他顿时意识到不妙，张嘴想喊点什么，舌头却不听使唤。他本能地去腰间掏手机，却感觉手机有千斤重，怎么也提不起来。接着，“咣当”一声，手机掉到了地上，他也一头栽倒在饭桌上。柯正飞醒过来的时候，饭厅里的灯光耀眼，而窗外已经黑咕隆咚。再看眼前，哥哥、妻子，还有赵南、杨铁嘴，仍伏在桌上沉沉睡着。再看看饭厅的门口，司机阿冬也歪在那里，睡得像死猪似的。柯正飞摇摇发沉的头，渐渐意识到一定是有人在饭菜里下了迷魂药了。他本能地伸手去腰间掏手机报警，但没掏着。他这才依稀记起，在自己快要晕倒的时候，手机掉在了地上。他艰难地弯下腰去找自己的手机，但地上啥也没有。他忙去拿妻子的手机，但摸遍了白娜娜全身，也没摸到手机。他用力把白娜娜摇醒，又急着去赵南身上找手机。他在赵南身上摸了一遍，也没摸到手机，倒把赵南给弄醒了，她发现柯正飞摸自己的身子，顿时又羞又怒地叫起来：“你，你，干嘛？”白娜娜见了，软绵绵地伸手来揪柯正飞的耳朵，斥道：“你，你色胆包天！”柯正飞也顾不得解释，只是冲她俩叫了起来：“你们快醒醒，睁开眼睛，看看发生了什么！”他这一喊，赵南和白娜娜同时一震，一看眼前的情景，彻底清醒了，慌忙站起来，去推仍在沉睡的柯正腾和杨铁嘴。柯正腾和杨铁嘴被摇醒了，迷迷糊糊地问发生了什么事。柯正飞叫起来：“我们被下了毒！快，找找你们的手机，快报警。”大家摸遍了自己全身，谁也没摸到手机。很显然，有人乘他们昏睡的时候拿走了他们的手机，目的就是想阻止他们报警。柯正腾叫道：“我卧室里有电话，打电话报警。”柯正飞听了，忙奔上楼，到哥哥的卧室里打电话，可提起电话，他不由愣住了，电话线被人掐断了。柯正飞正在发愣，猛地听到楼下传来一声尖叫，这叫声，在这寂静的夜晚，听起来非常可怖。他吓得扔下话筒，往楼下跑。跑回饭厅，只见白娜娜和赵南都紧张地用双手按着胸口，而哥哥和杨铁嘴正在看一张纸条。这时，柯正腾和杨铁嘴看完了纸条，也是一脸紧张的表情。柯正飞从他俩手中接过纸条一看，只见上面歪歪扭扭地写着：“我是索命的魔鬼，我将你们召集到这里来，就是要取你们的性命！这里就是你们的炼狱！从你们看到纸条的时候起，炼狱正式向你们启动，谁走出这幢别墅，我就杀死谁。我就在别墅的周围徘徊，等着你们送命来！”柯正飞看了纸条，也不由得感到心惊。赵南告诉他，纸条刚才就压在饭桌上的一个菜盘底下。柯正飞将这张纸条与前面的事一联系，不由不寒而栗。他们莫名其妙地被召到这里来，接着是中毒昏睡，再接着是这张纸条，可见这是事先设计好了的圈套。他像是问自己，又像问大家：“这是谁干的？为什么要这么干？”柯正飞嘴里说着，目光在每个人的脸上扫来扫去，突然，他叫了起来：“小保姆哪里去了？”人们这才发现，自他们苏醒过来，就一直没发现小保姆的身影。对，小保姆！这桌饭菜是小保姆准备的，只有她有机会在饭菜里下毒，然后趁大家昏睡的时候拿走手机，割断电话线，让他们不能报案。搜狗(www.sogou.com)搜索:“柯正飞”,共找到0个相关网页.
猫科动物与人类中，可能存在一些未被发现的该病毒携带者本报讯（记者鲁海燕）“过去候鸟是对H5N1有抵抗能力的，但现在却成为最大的一个受害群体。同时，猫科动物也能被H5N1感染，还有一些人携带了H5N1但是没有发病，比如接触过H5N1病毒但没有发病的有些医生。”昨天，世界卫生组织驻华代表贝·汉卫提醒人们，由于很多H5N1病毒的携带者还没有被发现，存在非常大的潜在危险，人们应当做好充足的应对准备。在昨天举行的北京论坛公共卫生分坛上，贝·汉卫作了“中国新发传染病的预防与控制”的发言。他说，在过去一年中，禽流感的传播非常迅速，由候鸟从东南亚经东亚继续向北传播，蔓延到蒙古、哈萨克斯坦及欧洲，还不知何时才能结束。“尽管禽流感尚未出现人间传播，但不能排除将来出现这种状况的可能性。”贝·汉卫以买彩票能否中奖来比喻禽流感是否会演变成人类大流感：“我买了很多彩票从未中过奖，彩票中奖率虽然很低，但有一天肯定会有人中奖。”他说，世界上每年都会有一种新的对人类的疾病出现，而70％的新发疾病是来自于动物原性的，所以人类应当思考如何安全地与动物共处。贝·汉卫说，中国有70％的家禽是家养的，而不是在大规模的养鸡厂饲养，这对控制禽流感带来难度。他还指出，很多中国人喜欢买活鸡活鸭，但是从公共卫生的角度来讲，这样做不好。因为当动物汇集到集市上，它们互相交流病毒，交叉感染的情况会更加厉害。
由中华民族文化促进会和北京大学共同主办的“20世纪华人摄影经典作品高端点评”5月22日在北大英杰交流中心举行。与会的30多名内地摄影大家和北大学生一起对评选出172幅华人经典摄影作品进行分析和评价。这项华人摄影经典作品评选活动是于2004年1月启动，参评作品是面向全世界华人摄影家和已故摄影名家的亲属进行征稿。选出的172幅摄影作品是经过十多名海内外资深华人评委，从7000多幅珍藏照片中筛选出来，这些照片记载了从1900年到2000年，100年历史中中国发生的重大事件和历史变迁，并且也有很多照片表现了各个不同时期民众的生活百态。主办方表示，评选出的这些照片首先来到校园，是为了让大学生更直观全面地了解中国近代历史。而在6月份，这些照片还将在北京、上海、香港等8个城市展出。并在年底进行全球巡展。&nbsp;延伸阅读：专题--20世纪华人摄影经典01物理学家杨振宁1邓伟简历邓伟：男；1959年生。1982年毕业于北京电影学院摄影系并留校任教，担任电影摄影师。1980年至1985年，拍摄中国文化名人肖像；1990年至1997年自费足迹遍及五大洲，拍摄世界名人，成为著名肖像摄影艺术家，兼职教授。特聘研究员，英国皇家摄影协会高级会员，中国摄影家协会会员，2004年获中国摄影届最高奖—金像奖。《物理学家杨振宁》拍摄于1994年2月10日。作者邓伟在详细解读了杨振宁的精彩人生背景后拍摄了这幅作品。40年代末，杨振宁从主持建造了世界上第一个原子反应堆的费米教授，共同提出基本粒子的结构模型，成为美国物理学界崛起的一颗新星。“美国氢弹之父”泰勒教授帮助杨振宁选择了理论物理作为研究方向；1957年，杨振宁与李政道提出：宇称不守恒原理，促进了基本粒子物理研究的新发展，从尔获得了当年度的诺贝尔物理学奖。当作者见到杨振宁教授时。他已是72岁的老人，正在和学生谈话，他看上去比实际年龄小的多。他坐在一张沙发，背景是书架，身边有电脑。“我认为这个位置不错，曾有人在这拍过。他提议说：。我说喜欢过道墙上那几幅爱因斯坦的黑白肖像，拍的如同素描般简洁的，请杨教授坐到靠窗的长木桌前，继续和学生交流，他在与学生交流的过程中，时常会双手合十，像是陷入短暂的沉思。作者捕捉到了这个充分表现他性格的典型瞬间，他宁静的神态中蕴涵着悠远而跳跃的思绪。[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;[10]&nbsp;[11]&nbsp;[12]&nbsp;[13]&nbsp;[14]&nbsp;[15]&nbsp;[16]&nbsp;[17]&nbsp;[18]&nbsp;[19]&nbsp;[20]&nbsp;[21]&nbsp;[22]&nbsp;下一页&nbsp;搜狗(www.sogou.com)搜索:“华人”,共找到8,594,034个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“高端点”,共找到28个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“史中中”,共找到3个相关网页.                                
黄秋园自成一派山水在今天的收藏市场上，个性十足的作品总能得到藏家的热捧。黄秋园便是这样一位大家。以巨幅为胜的黄秋园，他独树一帜的绘画语言，得到了同行、藏家的认同。他笔下气象万千的山水总是那么引人入胜，也工也写的作品更见画家自成一派、独辟蹊径的风格。一批曾在《黄秋园画集》中著录过、为大师代表作的作品将亮相荣宝拍场。需要指出的是，这位大师的作品很少现身市场，尤其是以专题的形式出现尚属首次。以往偶有作品付拍，大多都以高价成为藏家囊中之物。此番必然会在艺市上掀起“黄秋园热”。创作于上世纪60年代末的《仕女图》将率先登场，这是黄秋园亦工亦写的佳作。图中芭蕉树下，湖石假山旁，一仕女赏花略倦，于花园中的石凳上横卧小憩。两童子见之，不敢打扰，踯躅不前，面面相觑。画家以其精致的笔触将人物的内心世界烘托出来，非高手所不能。《终南积雪图》是融会了宋代著名山水画大家许道宁的笔法和明代著名画家仇英的工笔画法绘制而成的巨作。章法繁复，点线密集，满幅经营，所谓上不留天，下不留地。其布局之满，气局之宏，实为现代国画家中无有可匹者，故有“天满一星”的美誉。《蓬莱仙境》和《瀛台春色》展现了画家对古代山水的诠释。蓬莱、瀛台是中国人心目中的伊甸园，远山以写意笔法画出，仙山楼阁则以工笔绘就。黄秋园一生过着半隐居的生活，对艺术忠心耿耿，心无杂念，往往穷毕生之力于一幅作品中。《雪景图》则是黄秋园最具有北宋人大山大水，雄浑壮阔的作品，也是最能代表黄秋园山水至高境界的作品之一。而画于1975年的《前人笔意》，则是启功先生在题跋中称为开创了中国新山水境界、集古人之大成的作品。叶浅予《逃出香港》见证历史一件作品的艺术性固然重要，但文化、历史等价值都会平添作品的附加值。中国漫画界代表人物叶浅予的代表作《逃出香港》便是这样的作品。此件创作于1943年的作品，共计23帧，为叶浅予在桂林时所画，是对日寇侵华犯下滔天罪行、香港受难的历史见证。无论在艺术价值、历史价值和文物价值上都是难得的一件“国宝级”作品。此次在2005年春季荣宝拍卖会上亮相，必然引起世人的极大关注。《逃出香港》在叶浅予回忆录《细述沧桑记流年》、叶浅予著的《叶浅予的婚恋》中都有详细介绍。“九·一八事变”后，叶浅予等人办起《救亡漫画》宣传抗日救国。1937年上海沦陷后，很多人都避难到香港。当时叶浅予与戴爱莲被困在九龙山尾村一户农民家里，为时将近一月，后来还是乘日寇疏散人口之机，化装混入难民队伍，才算脱险到了桂林。“我在桂林期间，画成《逃出香港》23幅，记录这次被困受难的经历。”1943年1月，在广西桂林举办“香港的受难”画展，展出美术家目击日寇侵占香港的暴行及香港人民深重苦难的油画、木刻、水彩、素描、漫画等100余件。桂林展出后，又到重庆展出，其中就有这套《逃出香港》。叶浅予以亲身经历，用不同的艺术手法从各个角度描绘了刚刚发生的世人瞩目的18天香港之战的现实生活，揭露了法西斯暴行。画展由桂林转到重庆展出后，正当抗战处于最低潮，这个画展轰动陪都重庆，再次激起民族爱国热情。齐白石艺市“常青树”齐白石是位妇孺皆知的书画大家。他所创作的花卉、草虫、虾蟹、山水、人物、蔬果等作品，水墨淋漓，笔墨不仅老到、生动，而且别具情趣，历来深得各路人士的青睐。据统计，拍卖市场曾上拍过齐白石作品3921件之多，成交了2409件。值得关注的是，2002年以前，齐氏作品价位一般在每平尺四五万元之间，近两年，他的作品市价已攀升到10万元以上，精品一般都在20万至30万元间，而代表作则在百万元上下。这位被行家称为艺市上的“常青树”，在此次荣宝春季拍卖中，仍有数件精心之作被推出。其中估价高达180--280万元的《观音大士像》是齐氏最精的一件佛释画作。众所周知，大师的人物画相对于花鸟画较少，而观音像更是不多见的。据介绍，《观音大士像》是大师于1936年创作的，这是他为四川将军王缵绪所画，并有齐白石所刻的“缵绪长寿”一印。画下题字之人是陈玉麒（字趾麟）是光绪年间大文人陈采南之孙，曾是王缵绪的机要秘书，与齐白石有过交往。作品在1992年经著名书画鉴定大家启功先生鉴定过，并题写“普门示现”四字。齐白石所绘观音目前传世的只有六七件，并多被美术馆、博物馆收藏，而流传在个人手中的，目前仅知美国一藏家王方宇曾收藏过一件，再就是这件。此外，写于1936年的《书札》，是研究齐白石不可多得的资料。是齐白石聘请蔡礼大律师做他常年法律顾问的聘请函。据说，当时齐白石看到伪作很多，他试图以法律的形式来解决这个问题，并下决心聘请律师。蔡礼是当时中央大学法律专业毕业的学生，在北平很有声望。聚焦傅抱石绝笔之作《杜甫行吟图》是傅抱石画于逝世这一年的绝笔之作，上题“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿。一九六四年四月，抱石写工部诗意，南京记。”1942年6月，傅抱石创作了《屈子行吟图》。当时，郭沫若称这幅画与历史剧《屈原》有异曲同工之妙，并为此画赋诗，成为一时的美谈。《杜甫行吟图》与《屈子行吟图》相比，艺术境界更高一筹。作为他的晚年绝笔，以松树喻杜甫的高洁，来自我比拟。正如张大千称赞傅抱石那样：“开千年来未有奇，真圣手也。”傅抱石先生以其苍莽纵逸的山水画驰誉天下，开创了新金陵画派的山水新风。他同时又是一位卓越的人物画家，他对于人物画的兴趣，与他对历史的癖嗜是分不开的。在他留下的为数可观的人物作品中，他不是单一地为他们造像，而是在揣摩，想象他心目中崇仰的偶像，力求精神的贯通。诗圣杜甫一生中颇为落魄，故于民间疾苦有深切的了解，对豪门权贵深恶痛绝。其诗风沉郁而苍凉，有“诗史”之称。抱石先生有感于此，在1959年应成都杜甫草堂之约作杜甫像时，便选择了杜氏“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿”的诗句作题，反映了诗人爱憎分明的高尚气格。五年之后的1964年，傅先生以同一选题，先后画了若干杜甫像，该图便是其中之一。图写诗人袖手立于新松林中，翘首仰视，眉宇间透出无限的希冀与期盼。窄长的条幅中，松林挺立，劲锋直上，造成了高耸勃郁的气势，这正是诗人所期待的。作者写诗意，仅取首句之松，而不画一笔竹，这一割舍，用的正好、正妙！《镜泊飞泉》为傅抱石六十年代初东北之行的画作，他曾称道“兹游奇绝冠平生”。长白山天池和镜泊湖，均为东北景物之精粹，先生说：“中国山水画的发展自始就是妙悟自然，富于现实精神的艺术创造，而不是单纯地诉说视觉的客观描写。”（《中国的人物画和山水画》）先生作品的艺术魅力，正在于他拮取造化素材后，所作的概括提炼和艺术夸张。在造境过程中，他倾注了自我的理想和审美观。这两处瀑布并不浩大，特别是镜泊湖瀑布，落差只有十二米，但画中却出现豁大的水口，坚硬的岩石和几处树木，均以重墨勾染，衬出水的明亮，顺水流势干湿并用，画出了北国飞泻而下的瀑布，人物点的奇小，对比山水之大，声震山河，气势磅礴。如果没有“富有现实精神的艺术创造”和坦荡的胸襟，豪放的气魄，即使身入造化，也难以“妙悟”山河美之真谛。（参见《名家翰墨—傅抱石瀑泉雨景专号》P90）。此幅《镜泊飞泉》为抱石先生1965年所作，应为抱石先生最后一幅以“镜泊飞泉”为题材的画作，其作笔墨精纯，浑厚华滋，雾气苍茫，大笔挥洒，小心收拾，乃傅氏晚岁难得之精品。傅抱石的精心之作动辄就会千万元身价，这件绝笔之作浮出，无疑会让海内外人士定睛于此。除了上述这些大家精品外，原为徐悲鸿纪念馆收藏的徐悲鸿《观音大士像》，为徐氏中年时期的珍品。《漓江胜景图》是20世纪著名山水画大师李可染的山水代表作之一，也是漓江系列先导之作；《欲雨欲晴》则很好地演绎了又黑又满的“李家山水”，如此笔墨精华一定会让藏家们蜂拥而至的。而去年拍场上的“弄潮儿”陆俨少，此次也有多幅精品推出。《雁荡泉石》便是陆氏妙笔下的另一神品。为了纪念一代山水大师黄宾虹诞辰140周年，2005年被学术界定为“黄宾虹年”，因而人们认为，今年市场上，黄宾虹也会有更多亮点爆出。《山居图》便是大师89岁所做，是他人书俱老之际的作品，与浙江美术馆珍藏的代表作《山居图轴》算是姊妹作。作为饮誉中外的大家，他的作品近年来也有不错表现。去年春拍，他的一件不足一平尺的小手卷，从两万元起拍，至50万元落槌；而一件尺幅在3.8的《山水》更是以119.9万元成交。业内人士分析认为，黄宾虹将成为下一个爆涨浙派名家，今春这个涨势就会有所显现。本次荣宝拍卖除以上中国书画以外，还推出了油画作品专场。这是近几年来荣宝拍卖在油画拍卖市场上的第一次出手。首当其冲的是吴冠中多次著录的《沉沦》、《春秋》、《梦乡》、《送子观音》、《思蜀》，可谓件件神逸。这也是国内油画拍卖会上第一次能有如此众多吴氏精品一同亮相。此外尚有一批中国当代实力派油画家如罗中立、刘小东、方力钧、杨飞云等精品力作缤纷呈现。值得圈点的作品远不止这些。为了能让更多的人士能尽早一睹这些书画经典的风采，从4月15日开始，这些佳作中的150多件主打品将在上海、杭州、南京、济南等地进行巡展。5月11日至14日在北京亚洲大酒店举行拍前的预展。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;
日前，中国当代著名的花鸟画家、苏州画院院长沈威峰先生应人民大会堂管理局之邀，入驻人民大会堂，为人民大会堂创作巨幅“映日荷花别样红”。此画将作为精品被悬挂在全国人大常委会议厅门前的显要位置。创作期间，全国人大副委员长王兆国专门接见了这位才华横溢的年轻画家。这幅“映日荷花别样红”的作品凝聚了沈威峰先生的巨大心血，是沈威峰先生的精妙之作。观此幅巨作，如临春风、神思浩荡，仿佛在维也纳金色大厅欣赏辉煌的交响乐，听天地交态，万物自生。画面是梦一般的意境，翠盖掩映，露出的数朵花苞，粉紫透红，初绽绯红、淡淡吐香。在这幅画中，沈威峰大胆地用色、用光、用水，画出了碧叶红荷的丰润秀美，水面波光浅荡，意境高远，明快温馨、风格清丽脱俗。也许是因为他来自江南水乡的缘故，他的荷花总是有一种“湿漉漉”的气息。他画出了池荷的水气，画出了春天的湿润，画出了水对花的滋养。他的画，有一种强烈的使你呼吸到水分的清新。这种清新，能让现代人焦躁的火气得到宁息，使劳作的烦躁得到洗涤。这是一种能使人的生命状态得到调适的美，一种“神韵气足、浩然正气”的美，一种清新乐观、艳阳朗照的美。这便是沈威峰画荷神韵之所在。沈威峰特别钟情于荷花。荷花又称莲花、水芙蓉，其高洁、清雅的风韵久为国人所喜爱，常以之比拟高尚的人品。为画出妙品佳作，他会漫步在苏州拙政园的荷池边，用心与荷花对话。他对荷花的痴迷专注，在梦中也经常与荷花相遇相知。正因为如此，出自他笔下的荷花才会如此鲜活，摇曳多姿，高雅脱俗。难怪一位著名的艺术评论家看后赞叹：威峰的荷花，在他的笔下是活的。他突破了前人的风格，自竖一帜，把荷花的艺术创作推向一个全新的境界。&nbsp;上海画院创始人之一、美术评论家邵洛羊先生曾评论说：“我看到沈威峰先生的画后，大吃一惊。我说：‘你的画很大气，中国画要讲笔墨，就是要有传统。你的画是有笔墨的。’启功为他题的诗很有道理，‘笔底心、纸上春、四时花鸟有精神有传统、有创新、维扬画派见传人’刚才我们在楼下看画展，他的笔、他的墨都是活的。如果笔不活、墨不活，画是不会活。看来沈威峰很懂得继承传统，因此他有所发展。我觉得这次沈先生到上海来开画展，也给我们上海美术界带来个清凉气。因为他的画是讲笔墨的，是讲笔精墨妙的。”上海市美术家协会副主席兼秘书长、中国美术家协会理事朱国荣表示：“我很同意邵老生的话。沈先生的作品吸收了许多方面的大家的长处，而且我觉得多种风格融合得非常好，不是给人一种硬凑或者硬拼的感觉，非常和谐，这是很不容易的。确实沈先生的画是立足于传统。为什么大家都喜欢？我觉得里面也有他自己的一些艺术处理。譬如说画竹子，我觉得传统的喜欢画几枝，而他画则一大片，从根一直到上面，气派非常大，有些全景式的。刚才邵老先生说道沈先生的画气派大，我觉得是有这么一点。另外我觉得他的水份用得特别好，看每一幅画，在水份用得非常滋润、非常透明，这是江南花鸟画的特点。齐白石也画花鸟，他是北方的；沈先生的花鸟画看得出是江南的，水用的非常好。”国学大师、北京大学教授季羡林先生见到沈威峰的荷花图时，倍加赞赏。先生早年曾在北大朗润园荷花池中亲手种下洪湖莲子，所开的红荷名之“季荷”，威峰画中荷花颜色与“季荷”一模一样。季先生爱画及人，将威峰引为知己，并亲笔将他出版的散文集名《清塘荷韵》赠给他。这是先生对他的作品的肯定与钟爱。在荣誉面前，沈威峰先生却非常谦虚。他表示，中国画博大精深，前辈画家为我们积累了丰富的经验。作为新一代的画家，要在吸引前辈画作的精髓基础上，加以创新，融入时代精神。相信中国画将在画坛上占据更为重要的地位。沈威峰小传：1965年出生于古城扬州，现为苏州画院院长。他的画继承了“扬州八怪”和近代海上画派的风格，题材丰富、造型简约生动，表现了生命感和空灵感，有很强的艺术感染力。在他的写意花鸟画创作中，荷花和竹子占了很大的篇章，这也是画家近年来主画的题材，在荷花和竹子上均取得了十分重大的突破。
4月30日上午在北京炎黄艺术中心一层举行了“2005首届珠宝与书画联展新闻发布会”，本次展览将于五一黄金周期间的5月2日早上正式开幕。在我国的展览展示活动中这还是第一次把珠宝与传统书画联结起来举办的展览。自清以来，翡翠是国人推崇的珠宝，这次参展的顶级翡翠是从缅甸第一次到京展出，许多都是极其罕见的极品级翡翠，艺术作品以傅继英等当代杰出女画家的水墨丹青为主，珠宝与水墨丹青交相辉映。本次展会上有许多引人注目之外：由昌化直接送展的十几枚极品鸡血石印章可以说是书房中的珠宝，羊脂地满血、大红袍等鸡血石印章也将亮相展会。
“余古官司”败诉两年后出版《庭外“审判”余秋雨》，列有论述《借我一生》作伪掺假章节，称“不怕余秋雨再起诉”“我的著作《庭外“审判”余秋雨》已经由北岳文艺出版社出版，这两天我就能收到样书。”湖北经济学院艺术与传播学系特聘教授古远清在接受电话采访时向记者透露，并称“这本书将有助于读者更清楚地认识余秋雨的真面目。”“我不怕余秋雨再次起诉”据古远清介绍，《庭外“审判”余秋雨》记载了自己与余秋雨在上海法院打官司的全过程，列有《余秋雨自传的政治硬伤》，以及专门论述《借我一生》如何作伪和掺假的章节等。此外，该书还有余秋雨的文革“悔过书”，余秋雨两次剽窃他人成果的曝光，余秋雨参与的大批判文章给胡适亲属“致命打击”的“人命案件”，以及“美丽的文字陷阱”、“余秋雨论余秋雨”等内容。“我不怕余秋雨再次起诉，我在书里面列举的证据很充分。”当记者问到此书的出版会不会引来一场新的官司时，古远清回答说。余秋雨私人助理：“我们不会去起诉他”2002年6月，余秋雨一纸诉状，把时为中南财经政法大学教授的古远清告上法庭，称其侵害了自己的名誉权，并要求被告赔偿精神损失费10万元、经济损失6万元。2003年8月18日上午，在上海第一中级人民法院副院长许伟基主持下，双方当事人自愿达成和解。法院判决被告古远清的五篇文章中关于原告余秋雨涉及《评斯坦尼斯拉夫斯基“体系”》的有关内容与事实不符，古远清特向原告表示歉意，同时原告余秋雨自愿放弃要求赔偿精神损失和经济损失的诉讼请求。此后，双方一直存在龃龉，余秋雨在去年出版的《借我一生》中，有一章专门写到“余古官司”，并对批评他的人给予了反击。对此，古远清说，“这本书是我对余秋雨《借我一生》中‘反击’做出的回应。”余秋雨的私人助理金克林表示，“我相信读者的眼光和判断，古远清的书再怎么炒作也没多少人买，余老师的书不做任何宣传也会得到读者的喜爱。”他还说，“我们不会去起诉他，那样只能让他更出名。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“余秋雨”,共找到495950个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“古远清”,共找到14601个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“官司”,共找到4600195个相关网页.
编者按：10月24日，太平洋岛国马绍尔群岛共和国再次向美国提出了30亿美元的巨额赔偿要求。1946—1958年间，美国不顾岛上居民安危，共在马绍尔群岛进行了67次核试验，这些核试验不仅将这个风景秀丽的热带天堂变成了充满核辐射的地狱，也让附近太平洋海域的环境遭受了永久的破坏。为保护本土，美国决定在太平洋进行核试验1945年8月，美国向日本广岛投下第一枚原子弹后，苏联开始加速研制原子弹。4年后，苏联的第一颗原子弹试爆成功。消息传到美国，引起美国朝野的震惊和不安。一个最明显的事实便是：美国独一无二的核优势已经荡然无存。于是，美国开始研制威力更大的核武器———氢弹，而要研制这种恐怖的武器必须进行一系列的核试验，太平洋上的马绍尔群岛就成了这些核试验的无辜受害者。早在1944年3月，美国试爆第一颗原子弹前，就曾为选址问题大伤脑筋。最后，哈佛大学的物理学家班布里奇在新墨西哥州的一片被称为“死亡之路”的沙漠中，选出一块地方作为试爆场地。但原子弹爆炸所产生的巨大破坏力却远远超过了研制者的预期，爆炸把方圆800米内的沙粒都烧成了翠绿色的玻璃，甚至震碎了200公里外的玻璃窗，这让在场的所有人员感到震惊。美国军方认识到，继续在本土进行核试验，将对美国的环境造成巨大破坏。特别是日本广岛、长崎被炸后的惨状，更让美国人对在国内进行核试验可能带来的后果担心不已。由于今后还要继续进行规模更大、破坏力更强的核试验，于是美国人决定将核试验的危险转嫁到别人身上。1946年1月，美国原子能委员会经过反复酝酿后，最后选定了太平洋上的马绍尔群岛作为新的原子弹试验场。美国瞒着当地居民进行核试验马绍尔群岛位于太平洋中部，陆地面积181平方公里，它由1200多个大小岛礁组成，分布在200多万平方公里的海域上。在第二次世界大战末期，美国从日本人手中夺取了马绍尔群岛，并将其作为在太平洋上重要的军事据点。由于马绍尔群岛西北部的比基尼环礁和埃尼威托克环礁最为开阔平坦，而且居民较少，美国最终选择了这两个环礁作为核试验场。1946年2月，美军工程兵开进了比基尼环礁，并开始强迫当地居民搬迁。尽管马绍尔人并不愿意离开自己祖祖辈辈安居乐业的家园，但在美军舰炮和坦克的威胁下，他们不得不含泪搬迁到200公里外的另一处岛屿上。更为恶毒的是，美军并没有告诉居民们搬迁的原因和核试验可能给他们造成的伤害，最终让当地居民付出了重大的代价。经过近半年的准备，1946年7月1日和25日，美国连续在比基尼环礁进行了两次核爆炸，剧烈的爆炸让散居在周围岛屿上的马绍尔人惊慌不已，然而他们不知道，更大的威胁正在一步步逼近。1952年6月，美国氢弹的理论设计全部完成，两个月后，一个约有两层楼高、重达65吨，外形酷似大保温瓶的庞然大物完成总装。10月初，几千名美国科学家、工程师、机械师、陆海军官兵随同这枚邪恶的炸弹一起来到了埃尼威托克环礁。11月1日凌晨，世界第一枚氢弹“迈克”被引爆。瞬间，比投在广岛的原子弹强500倍的核辐射、冲击波、光辐射……肆虐太平洋上空。远在60公里以外观测氢弹爆炸的科研人员描述说：地球上升起了世界上第一个人造热核太阳。氢弹的试爆成功，使美国重新取得了核武器领域的优势地位。但这一优势并没有保持多久。1953年8月，苏联第一枚氢弹试爆成功，这又深深地刺激了美国，于是美国决定爆炸更大威力的氢弹，马绍尔人真正的噩梦来临了。试爆当时世界上威力最大的核武器1954年3月1日，美国将一颗预测为600万吨TNT当量的氢弹放置在马绍尔群岛比基尼环礁。6时45分许，氢弹在离地面大约两米的地方爆炸。爆炸场景很快让观测人员傻眼了：这绝不可能是600万吨的爆炸当量！因为他们发现，氢弹所在的那个小岛和附近两座小岛在爆炸的一瞬间就从视线中消失了。美军的空中观测飞机发现，原先放置氢弹的地方忽然成了一个大深湖。大湖宽近2公里，深达80米。人们在离爆心220公里远的岛上都可清楚看到亮光。事后，据美国科学家们测算，这枚氢弹的爆炸当量高达1500万吨，比原先的估计要大2倍多，是广岛原子弹威力的1000多倍。美国试爆了当时世界上威力最大的核武器。由于事先没有估计到如此大的爆炸威力，美军没有及时撤离附近的居民和在海上作业的各国渔船，造成了太平洋上最大的核污染事件。其中，致命的永久核污染区近2万平方公里。氢弹爆炸时，日本渔船“福龙丸”正在200公里外的海域进行捕捞作业，船员们都被西边天空突然出现的火球和亮光惊呆了，还以为是太阳从西升起来呢。正当他们看得有趣，并纷纷议论这个奇怪的现象时，随即传来巨大的爆炸声，接着晴朗的天空纷纷扬扬飘落下“大雪”———放射性污染。船上的23名渔民马上就感到了这场“大雪”来得不善。不久渔民们都出现了恶心、腹泻、脱发等现象，当这些渔民回到自己的港口时，很多人已经奄奄一息。9月，船上40岁的发报员秋津久保山离开了人世，成为美国氢弹试验的牺牲品。事实上，受到辐射的不仅仅是“福龙丸”上的船员，当时在试爆点周围有上百只渔船，附近岛屿的居民也没能幸免于难。让人感到悲哀的是，附近岛上一些无知的孩子看到地面落下多彩的灰尘，觉得好奇，就用手拿着玩。结果，那些孩子受到了无情的辐射。1955年，美国专家进行了一次调查，结果在接受调查的241名渔民当中，试验当年就有12名渔民死于肝硬化、癌症；一年后，又有61人死于白血病、癌症或肝硬化。在这次氢弹试验后，忍无可忍的马绍尔人向联合国派出了请愿团，要求美国停止在该群岛的核试验，但是自诩重视“民主与人权”的美国却根本不顾这些岛民的性命，拒绝了他们的要求。直到1958年7月，美国才迫于全世界的压力，停止了在马绍尔群岛的核试验。67次核试验毁了马绍尔群岛据统计，从上世纪40年代到90年代，美国共进行了上千次核试验。其中，仅在马绍尔群岛就进行了67次核试验，而23次在比基尼环礁进行。在1954年的一年内，马绍尔群岛所属岛屿上就接连爆炸了三颗1000万吨以上当量的核武器。这些核爆炸的放射性散落物飘落到了群岛的其他地区，使许多人都出现了皮肤烧伤、头发脱落、恶心、呕吐等现象，甲状腺疾病和恶性肿瘤也成为当地的常见病。在这些地区，残留的放射物经历了近60年的风雨，早已经混杂在土壤中，使得当地生产的食品和饮水都成了辐射污染源，人们不得不从外地运来必需的生活用品。联合国的一个组织曾做过调查，如果真的要彻底清除这些放射性散落物，唯一的办法是把整个岛上的表层搬走。而如果把所有的表土和树木都消除，剩下的就只有沙子，整个岛就成了荒地。试验场内和附近的岛屿核污染更为严重，强烈的辐射让迁走的岛民至今仍无法重返家园。几十年过去了，美国的军舰和试验人员走了，但却给马绍尔群岛和这片广袤的太平洋海域留下了永久的创伤与痛苦。
&nbsp;来自雅尔塔的承诺1945年2月4日至11日，一个具有划时代意义的会议在雅尔塔召开，出席会议的有苏、美、英三国首脑斯大林、罗斯福和丘吉尔。会议一项重要内容就是讨论苏联出兵中国东北问题。早在1943年德黑兰会议上，斯大林就对罗斯福和丘吉尔说过：“一旦德国最后垮台，那时就有可能把必要的支援部队调到西伯利亚，然后我们就能联合起来打击日本。”这是斯大林第一次明确表示在对德国战争结束后苏联将参加对日作战。ad_dst=0;document.write("");ad_dst=ad_dst+1;当时，三方还就苏联出兵东北的政治条件进行了试探性的会谈。当年在修建西伯利亚铁路时，一位英国人曾这样说：“在亚洲获得一个不冻港作为铁路的终点站，可能是俄国合理的愿望……拥有一个不冻港就意味着，这条铁路直达那个港口穿过的那整个地区都将成为俄国的了。”德黑兰会议期间，丘吉尔也说了同样的话：“像俄国这样一个巨大的陆地应当有一个不冻港。”毫无疑问，这句话正中斯大林的下怀，所以他问丘吉尔：“在远东能够为俄国做些什么？”丘吉尔回答说，他对苏联关于远东不冻港的看法感兴趣。罗斯福则明确告诉斯大林，自由港的主张可以适用于远东地区，他还举例说，大连就有这种可能性。斯大林对此表示赞成，喜悦之情溢于言表：“那将是不坏的。”在雅尔塔，2月8日，斯大林同罗斯福秘密讨论了苏联出兵中国东北的问题。斯大林提出了苏联出兵的条件，他说：“如果这些条件不能得到满足，我们将难以向苏联人民解释，为什么我国要参加对日作战。”2月10日，苏联外长莫洛托夫将斯大林关于苏联出兵的条件协定草案递交美国驻苏大使哈里曼。当天，斯大林同罗斯福再次会晤，对草案作了修改，成为正式文本。但是，斯大林向罗斯福表示，大连不能成为国际港口，苏联需要得到旅顺港周围的海军基地。英国没有参与协定草案的制定，美、苏两国也没有同英国商量。但是，2月11日，斯大林和罗斯福却邀请丘吉尔在协定书上签字。直到这时，丘吉尔才看到了协定的文本。于是，这个协定就成了《苏、美、英三国关于日本的协定（雅尔塔协定）》。《雅尔塔协定》主要内容如下：苏、美、英三大国领袖同意，在德国投降及欧洲战争结束后的两个月或三个月内苏联将参加同盟国方面对日作战，其条件为：1、蒙古（蒙古人民共和国）的现状须予维持。2、日本1904年背信弃义进攻所破坏的俄国以前的权益须予恢复，即：a）萨哈林岛南部及邻近一些岛屿须交还苏联；b）大连商港须国际化，苏联在该港的优越权益须予保证，苏联之租用旅顺港为海军基地也须予恢复；c）对沟通大连与外界联系的中东铁路和南满铁路，应设立一中苏合办的公司以共同经营之，经谅解，苏联的优越权益须予保证，而中国须保持在满洲的全部主权。3、千岛群岛须交予苏联。英国外长艾登批评罗斯福，说他热衷于同斯大林搞“秘密谈判”，达成有关远东问题的协定，“既不通知他的英国同事，也不通知他的中国盟友”。也许正是这样的原因，苏美双方约定，对协定要严格保密。以致罗斯福在一段时间里甚至对美国驻华大使赫尔利也否认这个协定的存在。1945年8月14日，对斯大林来说，又是一个值得高兴的日子。这天，中国国民政府同苏联政府签订了《中苏友好同盟条约》。此刻，用“十分得意”来形容斯大林一点也不过分。他兴致勃勃地走到地球仪旁，用手指推动地球仪，向莫洛托夫描绘了苏联的边界线，他的眼光随同他的手指在苏联东部版图停住了：“这边怎么样呢？千岛群岛如今是我们的了，库页岛全是我们的了，您看，多棒呀！就连旅顺口、大连都是我们的了。”说到这，斯大林吸了一口烟，缕缕烟雾渐渐地飘散开来。斯大林意犹未尽，又用烟斗沿着中国东北划了一条线，激动地说：“就连中长铁路也是我们的了。中国、蒙古——一切正常……您瞧，对我们的边界我还能不满意！”西伯利亚铁路的修建，本来是沙皇出于侵略中国的需要。几十年后，这条横贯西伯利亚的铁路成了苏联向中国东北运兵的大动脉。七十多万苏联红军的调动，全靠这一条西伯利亚单轨铁路。苏联把如此多的兵力、武器及其它作战物资从9，000至12，000公里外的欧洲战场迅速调到远东，而且没有让日军觉察，这确实是一个让世人惊叹的奇迹。日本关东军毕竟是日军的一支劲旅，所以在对日作战的指挥官人选上，斯大林非常慎重。他几乎把苏军优秀的高级将领都派往远东，其中包括华西列夫斯基、麦列茨科夫和马利诺夫斯基三位元帅。为了保密起见，三位元帅到远东时都用了化名。延伸阅读：苏联对大跃进和人民公社的反应苏联元帅简介：35年授衔部分前苏联卫国战争（图集）苏联人忆朝鲜战空：谁打下了美国人？日本对《波茨坦公告》说“不”波茨坦位于德国首都柏林西南30公里处，1945年7月17日至8月2日，斯大林、杜鲁门和丘吉尔在这里举行了代号为“终点”的秘密会议。这也是第二次世界大战期间，三国首脑的最后一次会晤。ad_dst=0;document.write("");ad_dst=ad_dst+1;美国助理国务卿格鲁早在5月5日就将敦促日本投降的公告初稿起草完毕。7月24日，杜鲁门同丘吉尔就草案的内容进行磋商，双方同意邀请中国参加。随后，杜鲁门将公告的文本发给蒋介石，征求他的意见并在公告上签字。7月26日晚9时20分，美、中、英三国向日本发出由杜鲁门、蒋介石和丘吉尔签署的《促令日本投降之波茨坦公告》。苏联当时没有在《波茨坦公告》上签字，事先美国也没有征求苏联的意见，只是在公告发布的当天，美国国务卿贝尔纳斯才派人急匆匆地将一份副本送给莫洛托夫。苏联要求把公告发布的时间再推迟3天，但美国没有同意。实际上，苏联接到副本时，公告已经发布了。不过，在波茨坦会议召开之前，美国在起草公告时曾将苏联列入了签字国。但在公告发布前夕，杜鲁门总统将这一条删除了。7月27日，东京时间早晨6时，日本广播电台收听了《波茨坦公告》的全文。公告的发表，引起日本统治集体内部的混乱。当天，日本首相铃木主持召开最高战争指导会议，用一整天时间讨论日本政府对《波茨坦公告》的立场问题。军方坚持认为，为了不影响日本军队决战的士气，主张不要公布《波茨坦公告》，如果真要公布，也应附上一项声明，表示坚决反对。争论的结果，铃木屈服了军方的压力。双方达成协议，决定向外界公布一份经过删改的公告文本，日本政府对此不作评论。日本拒绝《波茨坦公告》的结果，一是招致美国向日本投放原子弹；二是招致苏联出兵中国东北。百万大军越过边境莫斯科时间8月7日下午4时30分，斯大林签署命令，要求苏联远东红军做好准备，于9日零时开始进攻。8月8日下午5时，莫洛托夫约见日本驻苏大使佐藤，当面向佐藤宣读了苏联对日本的宣战书。对于苏军的进攻，关东军一点准备也没有。仗打起来的时候，司令官山田乙三大将竟然还在大连津津有味地欣赏着日本的歌舞演出。经过近一周的激战，8月14日，苏军各集团军已经成功地越过了原始森林、高山大漠，正在茫茫的平原上迅速向东北腹地推进。1945年8月15日中午12时，日本天皇发布投降诏书。8月18日下午，关东军司令部向所属部队下达了投降命令，并通知了苏联远东军司令部。从8月19日这天起，关东军开始有组织地向苏军投降。当天拂晓，后贝加尔方面军的全权代表阿尔乔缅科飞抵长春关东军司令部。在苏军代表面前，山田乙三摘下佩刀，递给苏军代表，然后在投降书上签了字。8月19日下午，苏军进入沈阳。随即，五万多名日军缴械投降。另外，苏军还在这里俘虏了末代皇帝博仪。8月20日，关东军第五军司令官清水带着5名将军来到牡丹江苏军红旗第一集团军指挥部，向苏军投降。8月22日，哈尔滨日军第四军43，000人向苏军投降。同一天，苏军进入大连。1945年9月，八路军挺进东北，积极配合苏军作战，并从苏军那里得到大批武器弹药。苏军撤退前，将70万关东军的装备交给了中共军队。仅第一、第二两个方面军移交中共军队的武器就有：3700门火炮、迫击炮和掷弹筒、600辆坦克、861架飞机、1200挺机枪、680座各种军用仓库、松花江舰队的船只。另据原八路军第十六军分区司令员曾克林回忆，沈阳苏军曾将日本关东军最大的武器仓库——苏家屯仓库交给他们看管。他们打开仓库，发现里面的武器可以装备几十万人，他们“先后拉了三天三夜，拉出步枪两万多支、轻重机枪一千挺、还有一百五十门各种口径的迫击炮、野炮和山炮”。不仅装备了自己和到达东北的其他部队，而且还向山东运送了一批武器弹药，仅子弹和炮弹就有五百多万发。
有个姑娘叫小容，住在广场旁边的居民楼上。不知从什么时间开始，她被一位在广场上巡逻的年轻警察吸引住了，有空就在窗前凝望那个穿警服的身影，但是她没有勇气上去表白。一个朋友知道了她的心事，给她出了个主意：“小容，你带一些丝手帕迎着他走过去，到他面前的时候，假装把手帕落在地上，如果他弯腰去捡，你可以乘机送他一块。他若是对你有意，一定会把手帕带在身边，你们就能成就一段手帕为媒的佳话啦！”小容觉得这个办法不错，欣然采纳。这天下班，她用一块大方巾包了几条丝手帕，捧在手里，在广场上来来回回踱了五圈，终于，那位年轻警察的身影出现了，而且向她走了过来。小容的心像小鹿乱撞，眼看着警察离她的距离越来越近，5、4、3、2……她算准时机，不动声色地轻拉机关，顿时，方巾和手帕一起飘落在了地上。那位年轻的警察走到小容面前，看看她，又看看地上的丝巾，然后严肃地说：“小姐，我注意你很久了，请不要在这里摆摊儿！”搜狗(www.sogou.com)搜索:“手帕”,共找到137,528个相关网页.
叶灯长了一副花花肚肠，还有些心理变态。他把自己家多余的房子出租给了一对新婚的小青年，在人家入住前，叶灯便做了手脚，在隐蔽处安装了一个针孔摄像头，准备在隔壁看“免费小电影”，偷窥人家小夫妻的私生活。小夫妻搬过来的第一个晚上，叶灯打开机器，准备偷窥，可看到的却是一片花花绿绿的色彩，仔细琢磨图案，好像是件什么衣物。这一夜，他自然一无所获。第二天，他找了个借口到隔壁一看，果然，镜头的上方被人家钉了个钩子，上面挂了一件女衬衫，歪打正着把视线挡了个严严实实。叶灯好沮丧，但又不能不让人家挂衣服吧，只好等着碰运气，说不定哪天钩子上不挂东西了呢？到了晚上，叶灯故伎重演，又开始偷窥，可镜头前还是啥景物都看不到，而且一连几天都是如此，把个叶灯折腾得像热锅上的蚂蚁——团团转。经过几天的冥思苦想，叶灯总算想出了个办法。这天，叶灯在街上买了个衣架，等人家小夫妻一下班就送了过去。叶灯搓着手，一副不好意思的样子，说：“我买了个衣架，可回来一看和自己的家具不太配，想起来你们好像没衣架，就放在这边给你们用吧。”小两口非常感动，连声称谢。到了晚上，叶灯喜滋滋地打开机器，一看又傻眼了，镜头前还是一片模糊。第二天又找借口去看，叶灯差点没气晕过去，衣服是挂衣架上去了，可那枚钉子也没闲着，挂了一个竖幅的画作！叶灯急了，他要根本解决问题，他想好了，要找机会，把摄像头挪到天花板上去！就这样，一来二去，两个月过去了。这天，叶灯听说小夫妻俩要出趟远门，赶紧偷偷溜过去，要给镜头挪位置，可谁知才干了一半活，那小夫妻俩突然回家了，叶灯被当场逮了个现行。事情败露，惊动了派出所，结果是叶灯不但退还了小两口全部房租，还赔偿了精神损失费一万元。叶灯偷鸡不成还弄了满手屎，真是王八钻灶坑——又憋气又窝火，满街的人都不用好眼光瞅他，邻居们断言说，发生了这种事，叶灯那房子是再也不会有人来租喽。这天，叶灯正在家里犯愁，突然有人敲门。开门一看，是一男一女两个年轻人，看抱胳膊搂腰的亲热样子，是一对恋人。见了叶灯，他们开门见山就问：“听说你有房子要出租？”叶灯一听，喜出望外，连连点头。对方提出要看看屋子，叶灯急忙打开房门，请他们进去看。两个年轻人在屋子里上上下下仔细地检查，连犄角旮旯都不放过，叶灯跟在后面有些奇怪：“你们查什么呐？”那女的看样子是个老实人，说：“跟你说实话吧，我们是在检查这房间是否安了摄像头。”叶灯吓得急忙摆手：“没，没，我发誓，绝对没有。”那女的看叶灯着急的样子，乐了，笑着说：“真装了才好呢。”见叶灯一时没反应过来，又说：“你没听说吗？有对小夫妻租了人家房子，那房东偷着安了摄像头，他们一开始就发现了，先用东西挡着，假装不知道，过段时间找个机会告到公安局，抓了那蠢房东一个大憨头，不但房租退回，还白得了上万元赔偿金。”叶灯听到这里，窝囊得捶胸顿足，把脑袋在墙上撞得咚咚响。
憨宝离开老家，随一个建筑队南下深圳打工已经三年了，这三年来，憨宝和他的工友们一起，不知为深圳人民营造了多少个温馨的家园，但他出门在外整整三年，却连一次家也没有回过。这天下午，憨宝正在脚手架上忙活，忽听下面有人喊：“憨宝，有人找你。”他扔下手里的砖头瓦刀跑下来一看，只见不远处羞羞答答地站着一个女人。他走近一瞧，差点惊喜得跳起来：“桂花，你咋来了？”原来找他的那女人不是别人，正是他三年没见面的老婆。桂花一头扑进他怀里，含羞带笑地说：“你三年没回家，把我都想死了。刚好村里有人来深圳，我就跟着一起找你来了。妈说这回无论如何也得让俺给她怀上个孙子之后才回去。”“没问题。”憨宝憨憨地笑着，忍不住一把抱住老婆，狠狠地亲了一口。桂花俏脸通红，急忙推开他说：“别这样，好多人瞧着呢，等晚上再、再说不迟嘛……”可真一到晚上，憨宝又犯愁了。为啥？因为建筑工地上都是男性，他平时跟十几个工友睡在一个大通铺上，根本没有一点私人空间。他若在宿舍里跟老婆亲热，那不全曝光了吗？坐在人来人往吵吵嚷嚷的宿舍里，憨宝看看老婆，老婆看看他，两人眼里都冒着火苗。这也难怪，人家小夫妻刚结婚没多久就过上了牛郎织女的生活，三年没见面，现在谁不想搂住对方亲热个够呢？再说桂花还是带着婆婆的伟大“使命”来深圳的呢。最后，还是桂花脑瓜灵活，她说：“憨宝哥，不如咱们去外面开个房吧。”憨宝一想也对，于是夫妻俩就手拉着手欢天喜地地上了街，来到一家宾馆，服务台的小姐声音甜甜地说：“单人房一百八，双人房二百五，先生小姐想要单人房还是双人房？”憨宝捏捏口袋里仅有的一张五十元大钞，吓得落荒而逃。桂花看出了他的难处，体贴地说：“憨宝哥，别急，大宾馆住不起，咱住小旅店还不成吗？”夫妻俩又拐进一条小巷，找到一间旅社，老板娘用暖昧的目光瞧着他俩，操着一口半生不熟的普通话说：“单间八十，双人房一百二，绝对安全，保证没人查房。”憨宝脸一红，只得又悻悻地退了出来。既不能回宿舍，又开不起房间，憨宝心头郁闷，只好牵着桂花像夜游神一样在灯火通明的深圳街头来回逛着。走啊走啊，憨宝忽然想到了一个地方，心头的兴奋之火又重被点燃，脱口而出：“有了！”说着，拉起老婆就跑。夫妻俩穿过热闹嘈杂的市区，一直往南，来到了少有人迹的深圳河边。憨宝指着一片连绵不绝的甘蔗地说：“天当被地当床，今晚就让咱们在这免费旅社里怀上一个孩子吧。”桂花听他说到“怀上一个孩子”，不由羞得满脸通红，两人一头钻进甘蔗地，嘻嘻笑闹着，憨宝搂住桂花，正要开始“行动”，突地一束强烈的手电光利剑般射了过来，随即有人大喝道：“深更半夜，在这荒郊野地干什么？”宛如晴天起霹雳，憨宝两口子吓了一大跳，急忙披上衣服爬起来一看，乖乖，只见三个大盖帽铁塔似的站在他们面前。为首一个四十来岁的大胡子警察用手电照着他们的脸，威严地说：“你们知道卖淫嫖娼是违法行为吗？走，跟我们去一趟派出所。”“不、不，我们不是卖淫嫖娼，我、我们是夫妻。”憨宝脸都吓白了，急忙把结婚证递上。大胡子翻开看了看，半信半疑地问：“你们真是夫妻？没事跑到这荒郊野地来干什么？”“我、我……”憨宝是个老实人，知道今天不说实话是脱不了身了，于是喘了口气，就把夫妻久别三年老婆来深圳找他，夫妻俩没地方住，开房又太贵，只好来这野外凑合一夜的事一古脑儿全盘托出，羞得桂花直躲在他身后抬不起头来。大胡子听了，似乎还是不信，又查验了他们的身份证，说：“不管怎么样，先跟我们走一趟再说吧。”憨宝一听他们真要抓人，立马跳了起来，叫道：“我证件齐全，你们为啥抓我？”大胡子脸一沉，道：“废话少说，去了就知道了。”一挥手，两个年轻警察不由分说将憨宝夫妻俩带出了甘蔗地，带上了一辆停在路边的警车。三个警察开着车往市区走，东转西转，走了半个多钟头才停下来。大胡子把憨宝夫妻带下车说：“到了。”憨宝浑身发抖，还没看清这是哪个派出所，就被大胡子警察搡进了一间房。那房子极小，里面放着一张木板床、一张桌子几张凳子。憨宝与老婆对望了一眼，心里想：大概这就是拘留所了。大胡子站在门口说：“你俩今晚给我老老实实呆在这里，有什么事等明天再说。”说完，“叭”一声锁上房门，扬长而去。桂花再也忍耐不住，一头扑进憨宝怀中，害怕地哭了起来，边哭边问：“憨宝哥，怎么办？他们会不会抓咱们去坐牢呀？”憨宝在深圳呆了三年，毕竟有些见识，拍拍她的肩背安慰道：“别怕，咱又没犯法，怎么会坐牢呢？深圳人有啥了不起，他们不就要钱么，明天我打电话把包工头叫来，让他先替咱们垫上几百元罚款，就完事了。”“什么，在这小房子里住一晚，就得交几百块？”桂花心疼得直掉眼泪，“早知如此，还不如当初咬一咬牙住一间宾馆呢。”“就是。”憨宝看了看屋子里的那张床，虽然是一张硬梆梆的木板床，不过收拾得倒也干净，他心中一动，忽地乐了，说：“反正是花钱，咱不如就把这房子当高价宾馆住一回吧。”桂花脸色绯红，嗔了他一眼：“你就不怕有人闯进来看见？”憨宝笑道：“你放心，全深圳再也没有比这更安全的地方了。这是哪？这是派出所呀。”说着，一把拥住含羞带笑的桂花就往床上倒去……为了找到一个“私人空间”，夫妻俩跑了大半夜，没想到却在派出所里达成了心愿。第二天早上，太阳升得老高了，还不见有人来开门。憨宝急了，走到门边一扭锁把，嘿，门锁不知什么时候已经打开，房门一拉就开了，一张小纸片从门缝里轻轻飘落下来。憨宝拾起一看，只见上面写着一行字：离开时别忘了帮我把宿舍整理好。后面画着一个笑容可掬的大胡子警察。憨宝忽地明白过来，忍不住心头一热，脱口说道：“谁说深圳人都见钱眼开，没一个好人？”搜狗(www.sogou.com)搜索:“警察”,共找到13,164,371个相关网页.
恢复“国语”名称之学术上的理由，本人已特别撰写了题为《为“现代汉民族共同语”正名——“普通话”应回称“国语”》的论文（发表在香港《语文建设通讯》2004年6月第78期上），此文附后，允不赘语。如今我们在此想进一步强调的是：同样作为“国家通用语言”的名称，“普通话”不能够象“国语”那样清晰、确定、明了且庄重地体现“国”的概念。而且大概正是由于这个“国”的概念，台湾当局在实行“去中国化”的一系列措施里，才有了废除“国语教育”的通令。“国语”这个“国”自然是指“中国”，指包括台湾在内的“整个中国”。“国语”乃全中国之共通语言。我们不希望岛内人将“国语”只看成是大陆的语言，也不希望越来越多的港澳台乃至海外华侨华人随着大陆将我国共通语叫做“普通话”。从国家大局、民族情感乃至同胞血缘，我们都不希望“国语”成为历史，不希望在大陆在台湾以不同的理由先后令它作不同意义上的消失，譬如名称上的，譬如实质上的。我们希望它的名字在大陆能“复活”，它的生命在台湾能延续。这种“复活”与“延续”将是温暖的，就如同连战先生的2005大陆“和平之旅”、“寻根之旅”。总之，愚以为，“国家通用语言”恢复“国语”名称的时刻应该到了。从“国家概念”讲，从“两岸四地一家”的意义讲，“国语”的名称也该恢复了。[欢迎讨论]附文：为“现代汉民族共同语”正名——“普通话”当回称“国语”现代汉民族共同语，从其形成到现在，有两个名称：“国语”和“普通话”。五四前后，旨在谋求“国语统一”的“国语运动”及倡导“言文一致”的“白话文运动”有力地促进了“现代汉民族共同语”的形成与推广。民国时期即将这种“现代汉民族共同语”称其为“国语”，此称说直到如今不仅仍被台湾地区所延续使用，许多港澳同胞乃至海外侨胞也依然习惯性地在沿用。而大陆则是在1955年以后，取消了“国语”这一称说，具体说来，即是在这一年的中国科学院召开的现代汉语规范化问题学术会议上，确定了以“普通话”作为“现代汉民族共同语”的正式名称。紧接着1956年2月6日，国务院便发布了《推广普通话的指示》。名称可更否？可；可作新名否？可。然则如荀子所云，“制名之枢要，不可不察也”，其“枢要”既是：名符其实，或者说是名以“指实”。“现代汉民族共同语”两番“制名”，究竟哪个更为“符实”或“指实”？首先分析“普通话”一名。照“法定”说法，普通话就是指“现代汉民族共同语”，在现代汉语的各类教科书上，还可经常看到“普通话是指现代汉语的标准语”一类的说法。然而作为“普通”一词的词义，它只是“平常的、一般的”，并不含“共同”之义，也不含“标准”之义。如果说这里的“普通”是指“普遍通用”的意思，是所谓词组的缩减或简称，那么它也并不符合词组的缩减或简称所必须遵循的“明确、约定俗成”的原则。譬如人们一听“北大”就知是“北京大学”，一听“奥运”就知是“奥林匹克运动会”，而“普通”则不然，人们不会想到“普遍通用”。这就好比一商店说“男牛”、“女牛”，人们起码不能立刻就想到“男牛”乃“男式牛皮鞋”，“女牛”乃“女式牛皮鞋”，商店老板必须特别加以解释说明，不然顾客意识不到（这当然是一极端些的例子）。人们一听“普通”，最直接想到的就是“平常的，一般的”。所以用“普通”作为“现代汉民族共同语”这种“话”的限定成分，严格地讲是不太“通”、不太明确的，也可以说将“现代汉语的标准语”或“现代汉民族共同语”称作“普通话”是有欠准确、失之严谨的。倒是民国时期的“国语”这一名称，依然显示出它强盛的生命力与固有的合理性。“国语”即指“国家正式规定的本国人共同使用的标准语”。“国语”如同“国歌”、“国旗”、“国徽”、“国花”等，这个“国”，即指“国家的”或“代表国家的”，比之“普通话“的“普通”这一限制成分，显然来得恰切而有意义得多。何况“普通话”虽说指的是“现代汉民族共同语”，但从其功用上来说，它已是我国各族人普遍通用的共同语，国家宪法也规定：“国家推广全国通用的普通话”，《中华人民共和国国家通用语言文字法》也将普通话确定为“国家通用语言”。既然是“我国各族人普遍通用”，既然是“全国通用”，是“国家通用”，何不就称其为“国语”？同时它又是我国对外进行国际交流的标准话，这便意味着它能更好地代表国家。香港回归，澳门回归，行政官员们就职宣誓时用“共同语”而不用粤语或闽话，同样也是意味着它是正式代表整个国家的，既然是代表国家的，何不就称其为国语？称国家通用的（实际上又代表国家的）标准语为“国语”，不仅比称“普通话”更准确严谨，更简明精炼，而且风格色彩上也来得更加庄重，意味里也更透着一股郑重其事——的确，“普通话”作为如此重要的一种语言的名称，它的不具任何庄重感、正式感，这一点更是显而易见的。毫无疑问，符实，径易，凝练，庄重等种种长处，已足见“国语”可谓我国共同语之“善名”。既然“名有固善”，何不徇之？据说当年决定不再用“国语”是因为考虑到中国是多民族国家，而我国的民族政策是尊重少数民族语言，所以只将现代汉语的标准语称为“普通话”。此一想法的出发点，当然是好的，但是，一个国家毕竟要有一种代表国家的语言，毕竟要有一种通行于全国的语言，我们称这种语言为“国语”，也未必就真的意味着不尊重少数民族语言了。譬如《中华人民共和国国歌》，歌词用的是汉语，曲调也并非蒙古长调，或者其他任何民族的曲调，55个少数兄弟民族也未见那个表示不满，也未见那个兄弟民族提出来必须要用自己民族的歌曲来作为我们国家的“国歌”，或者大家“轮流坐庄”，否则便是不尊重，不平等。因为大家知道我国所有的民族都早已是一个整体，用什么歌曲做“国歌”，用哪种语言做“国语”，这主要看它的代表性和影响力而已。而汉民族共同语的影响力及其实际使用的情形，毫无疑问也早已使其达到“国语”之规格了，我们似乎也不必回避，索性就令其“名符其实”起来，就堂堂正正、郑重其事地呼其为“国语”。正常说来，此举应不会影响兄弟民族的感情，当初不会，现在不会，将来一定也不会。当然我们对少数民族、对少数民族语言的尊重也更不会因此而有丝毫的降低（老实说，真正的尊重与不尊重，也并不表现在这样一个对语言的名称上）。况且笔者以为，取消“普通话”这一“民族共同语”的不太妥帖的今名，而恢复其“国语”这一较完善的旧称，以科学严谨的态度做出取舍，使华夏子孙皆一于其称，令差然之呼而至于齐，此举不仅有利于语言的规范化，即是对方便各方同胞乃至国际间的交流与沟通也是相当有益的。当下倘借孔子一句话说，即是：必也正名乎！香港《语文建设通讯》2004年6月第78期
性欲是人之大欲，但每个人性欲的强弱程度都不同。美、英医学专家通过长期调查、研究，认为下列十种因素对人的性欲影响最大。&nbsp;1、遗传因素性欲的强弱可能是受遗传因素的影响。&nbsp;2、荷尔蒙水平雄性荷尔蒙对性欲的影响最大，如果体内雄性荷尔蒙偏低，不管男女，性欲均会减退。3、感觉上的刺激借助于视觉、味觉、听觉、嗅觉、触觉等感觉，可以唤起男女神经的兴奋，从而唤起性欲。4、以往的性经验和社会经验过去有愉快的性经验和社会经验的人，较易唤起性欲；反之，便较难唤起性欲。5、性生活后复原的时间很多人在性生活高潮后，需要一段时间才能再唤起另一次的性欲，而这段时间的长短也因人而异。6、环境因素如环境的气氛、温度、季节、饮食多少，有无服用药物等。7、文化影响伦理、法律等对人的约束力。8、精神状态如忧虑、恐惧、愤怒、挫折、疼痛、不舒服及困惑等。9、年龄因素一般而言，男性在18—25岁时，性欲最高涨，而女性则在35—40岁性欲最高涨。但随着年龄增加，雄性荷尔蒙的减少，皮肤反应迟钝，性器官血液循环较差及生活压力都使人的性欲减退。10、健康情况只有健康的身体才能维持正常的性欲。如患有疾病(如内分泌疾病、生殖器官的疾病及其它消耗性疾病)，都足以令性欲大受影响。总之，保持身心健康、平衡、愉快，是唤起性欲的基本条件。编辑：purple&nbsp;&nbsp;&nbsp;一场翻云覆雨的疯狂性爱游戏，一个男人和两个女人欲仙欲死的三天三夜，移动拨1259086860363联通拨1015908601听消魂刺激精彩内容&nbsp;&nbsp;
儿童小说引进出版瞄准欧美当代获奖作品&nbsp;纽伯瑞大奖小说再临中国几年前，中国少儿出版社引进出版的一套“纽伯瑞儿童文学金奖丛书”让国人第一次了解到世界儿童图书界最高奖项的风采，但这套书引进的大都是几十年前获奖的经典作品，对于欧美当代儿童文学的介绍还不够全面。近日，2004年纽伯瑞奖金奖作品《浪漫鼠德佩罗》由新蕾出版社引进出版，国内的小读者终于可以在最快的时间读到最新的世界儿童文学优秀作品。《浪漫鼠德佩罗》是现年40岁的英国女作家凯特·迪卡米洛的作品，描述的是一只名叫“德佩罗”的小老鼠的悲欢生命历程。这只小老鼠刚刚出生就特别弱小，因此才得到了德佩罗（Despereaux，原意为“失望”）这个名字。不过这只老鼠的生命并不令人失望，住在图书馆里面的他学会了读书，并上演了一出“英雄救公主”的好戏———被小老鼠救助的是一个人类女孩。一场奇特的“人鼠恋”童话由此展开，在经历了重重磨难之后，他们最终生活到了一起。因为奇特的“人鼠恋”情节，《浪漫鼠德佩罗》获得纽伯瑞大奖曾经引起人们极大的关注。从这部小说读者也不难读出世界儿童文学发展的新动向。据了解，《浪漫鼠德佩罗》获得纽伯瑞大奖之后，国内多家出版社立刻有所反应，展开了对这部小说版权的争夺，最终由曾经出版凯特·迪卡米洛另一部作品《傻狗温迪客》的新蕾出版社胜出。而这部小说的引进出版也标志着儿童文学出版界引进出版的方向由经典作品向当代作品的转移。纽伯瑞大奖是世界儿童文学界最重要的奖项之一，2005年获奖作品为美国作家辛西娅表现上世纪中叶日裔美国儿童生活的小说《亮晶晶》。
&nbsp;此作画於1674年，这是清初“四王”之一王鉴晚年的代表性作品之一，上题：“子久真迹，余生平所见三十馀幅，无一笔不从董巨中来，故幽微淡远，绝无画院习气，元季大家推其第一良有以也。此图仿其秋林山色，愧未能梦见万一，掷笔为之惘然。甲寅(1674年)清和望日，王鉴。”此图中充分显示出他胸有丘壑的画法，王鉴一生以黄公望山水画法入手，也终生想成为集大成者，他在四王中的山水成就最高，却因未当官而淹没了。画此图时，王鉴已经76岁，三年後去世。王鉴的画路较宽，力图集古人之大成。此作是谨严之中富於变化，即在摹古中力求变化，侧重笔墨之美，也注重取法自然，这类的作品仅在故宫和辽宁省博物馆中一见。王鉴(1598～1677)清代著名画家。字元照，一字圆照，号湘碧，又号香庵主。江苏太仓人。崇祯六年(公元1633年)举人。後仕至廉州太守，故又称“王廉州”。王世贞孙。家藏古今名迹甚富，摹古工力很深，笔法非凡。为“清初六家”之一。擅长山水，远法董(源)、巨(然)，近宗王蒙、黄公望。运笔出锋，用墨浓润，树木丛郁，後壑深邃，皴法爽朗空灵，匠心渲染，有沉雄古逸之长。间作青绿重色，亦能妍丽融洽。信云林山水意极绵密。仿山樵山水，仿赵大年《春景》没骨山水、仿洪谷子设色山水，疏密奇正，纯以篆法写轮廓。仿子久《秋木山色图》、《仿黄公望烟浮远岫图》、摹沈石田山水、仿董源《秋山图》、仿范华设色山水、仿巨然山水，骨重气轻。其作品大多摹古，信效名家，缺乏独创，并具有浓厚的复古思想和形式主义画风。其著述有《染香庵集》、《染香庵画跋》。2004年的拍卖场上，清初四王的画价行势飞涨，如中贸圣佳秋拍的王鉴1661年作《雅宜春色》立轴，为仿倪云林笔致，估价160-280万元，成交价为671万元，高居中国书画家成交价格排名第6位。若王鉴画倪云林的山水能拍到如此高价，王鉴一辈子画的是黄公望，最精的代表作也是仿黄公望的山水，该是什麽价？相信艺术市场会告诉我们答案。
&nbsp;这是于非厂先生家秘藏作品之一，画於1947年，《于非厂工笔花鸟画集》有著录。这是于非厂专门画牡丹中最为名贵的“魏黄姚紫”，下有双鸽，此图是画家目前最好的画牡丹作品，他处不易见到。天下自古就有“洛阳牡丹甲天下”，然而，在洛阳牡丹中，姚黄和魏紫却是最好最奇的两种名花。如果说牡丹是花中之王，那么，姚黄和魏紫就是“牡丹之冠”。由於牡丹为富贵之花，下有双鸽代表著和平，故此作暗寓“富贵平安”之意。
&nbsp;张大千《黄山松泉》赏析(一)这是张大千第三次上黄山时的一件精品，上题：“三游黄山绝顶行，年来烟雾锁晴明。平生几两秋风屐，尘腊苔痕梦里情。戊子二月写黄山松泉。爰。”戊子是1948年，1935年春天，张大千先生继1933年後再度接受南京大学的前身中央大学校长罗家伦先生的聘请，出任中大艺术系教授。当时张大千先生常住上海，每周总有一天拂晓就得起床，匆匆赶往火车站，坐上火车赶到南京授课，来回奔波，殊为辛苦。但每到初夏，草木葱茏、山花烂漫时，张大千先生便带艺术系的学生们到野外写生。张大千先生是位一流的国画大师，同时对於他的学生而言，他还是一位非常高明的老师。他还和徐悲鸿、谢稚柳等老师组织学生上黄山写生。当时，去黄山困难很大，悬崖绝壁，无路可行。但张大千先生不畏艰险，依然将黄山作为最好的写生课堂。他借黄山的一景一物以窥宇宙大化之全貌，教导学生不要盲目地模仿自然界的景物，而是要利用自然的素材创造自己的东西，努力做到“外师造化，内得心源，触物为情，备该绝妙。而在用墨上，他强调要“竖划三寸，当千仞之高；横墨数尺，体百里之回”。“游历与读书相辅相行，名川大山熟稔於心中，胸中自有丘壑，下笔有所依据。”他自己题他所画黄山说：“予得黄山之性情，不必指定其处也。”又说：“出门眼中所见即写之，此是写生。”(二)徐悲鸿赞张大千“五百年来一大千”。此话绝非虚言。此件山水之作，为张大千1948年作。系张大千创作鼎峰之代表，之所以对此山水有如此之评价，是因为此时的张大千在经历了抗日战乱的颠沛之後。神安笔畅，所画山水貌似石涛，董、巨，但实是胸中丘壑，精妙的构图与真山压面的气势与画面左下方的人物、红树形成了强烈的对比，犹有意境。中国山水画最讲“格”，最讲“调”，张大千取法宋兄所画的一系列作品，在他所有的作品中犹以山水最合古调。此件作品原藏北京市文物公司，後调入广州市文物商店资料室是近年来少见的拍场精品。
&nbsp;这是一件元末明初所画的一张极精的工笔画，上画牡丹凤凰，原是经过显亲王家收藏过的一件(元)明人珍品。显亲王，即是顺治皇帝的哥哥豪格，因反对努尔哈赤、多尔衮，而长期幽禁，死在辽阳。顺治帝为长兄豪格平反时：“著封豪格子富尔敦为和硕显亲王，世袭罔替。入封镶白旗，领辖其父原正蓝旗旧属。”显亲王的王府，後来由富尔敦的儿子丹臻继承，丹臻跟随乾隆去西北征伐噶尔丹後不久死去。显亲王的王府，由他的儿子衍潢继承，此人任过三等辅国将军授内阁侍读学士，历通政使、盛京户部侍郎。当是由他来收藏此件作品的。清代灭亡後，此件作品被人送给了民国大总统徐世昌，在题签上有徐世昌的题字与印章，上题签：“绢本工笔凤凰牡丹。疑是元明人画。”後钤有徐世昌的三方印“退耕堂藏”、“水竹人”、“鞠人心赏”，加上原有的“显亲王室”一印，恰好说明了这个收藏过程，後来，由徐家人之手卖给日本人，并在日本出版的第一本中国书画著录即《宋元明清名画大观》中出版。“显亲王宝”——富寿(清)，顺治八年(1651)和硕肃亲王豪格之子富寿，袭爵为和硕显亲王，为顺治时议政大臣之一。“水竹人”、“鞠人心赏”—徐世昌(1854-1939)，字鞠人，号□斋，别号水竹人，天津人。清季翰林，官至东三省总督，体仁阁大学士。辛亥革命後於1918年曾任大总统。兼精绘事，喜收藏，著有《归云楼题画诗集》等。
5月9日至13日北京将每天奏响东欧古典、爵士乐&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;5月9日至13日，“波兰文化日”活动将在京举办。从持续时间上看，此次实际上是艺术活动密集的“文化周”，并以古典和爵士音乐演出为主。与此对应，中国明年将在波兰举办“中国文化日”活动。届时，将陆续在中山音乐堂和北大百年纪念讲堂上演4场音乐会，以及展出“波兰民间手工艺大师展”。作为肖邦故乡的波兰，这次带来了两位本土杰出的钢琴家，当中极其令人瞩目的是获奥斯卡3项大奖的电影《钢琴师》的钢琴原声弹奏者亚努什·奥莱依尼查克，将与波兰最优秀的室内乐团Aukso合作举办音乐会，钢琴家还会在中央音乐学院主讲大师课。另一位是年轻的爵士钢琴家莱谢克·莫什日尔，他将跟国际著名的爵士小提琴家米哈乌·乌尔班尼亚四重奏，以及波兰音乐界传奇人物、爵士小号演奏家托马什·斯坦科率领的爵士四重奏分别献上“看家好戏”。除此之外，MoCarta弦乐四重奏和波兰室内声乐团也会在“文化周”开幕式上亮相。■文化日人物钢琴大师亚努什·奥莱依尼查克。波兰室内声乐团。AUKSO乐队指挥。MoCarta弦乐四重奏。■文化日活动●钢琴家亚努什·奥莱依尼查克主讲大师课时间：5月9日地点：中央音乐学院●钢琴家奥莱依尼查克和Aukso室内乐团专场演出时间：5月10日19：30地点：中山音乐堂●钢琴家奥莱依尼查克、爵士钢琴家莫什日尔、爵士小提琴家乌尔班尼亚、斯坦科爵士四重奏以及Aukso室内乐团综合音乐会暨波兰文化日开幕式演出时间：5月11日19：30地点：中山音乐堂●乌尔班尼亚四重奏专场音乐会时间：5月12日19：00地点：北大百年纪念讲堂●波兰室内声乐组和MoCarta四重奏音乐会时间：5月13日19：30地点：中山音乐堂
新华网北京5月25日电（记者吴广生、杨步月）发行量仅有2万余份的《收藏界》25日在京公开发行数据，正式申请国家认证，从而成为新闻出版总署主管的国新出版物发行数据调查中心成立后接受的第一家书面申请认证的刊物。对出版物发行数据进行认证，在国外已有近百年历史，迄今，全球已有170多个国家和地区建立了印刷媒体发行审核机构。我国出版业历史悠久且规模庞大，现有9000多家期刊和2000多家报纸，但对出版物发行量进行认证却一直缺位。特别是近年来，一些报刊迫于激烈的生存竞争“虚报发行量”，对广大读者和广告客户造成误导和欺骗，损害了中国报刊业的诚信形象。国新出版物发行数据调查中心自今年4月25日挂牌后，陆续接到几家报刊的口头或电话申请，要求对其发行数据予以认证。新闻出版总署副署长石峰说，与每月发行量900多万份的《读者》相比，《收藏界》的发行量实在是少，但其第一个站出来公开自己的发行数据，说明这份刊物的创办者具有对公平竞争的期待、对诚信经营的胆识以及对战胜自我的信心。搜狗(www.sogou.com)搜索:“发行”,共找到26,351,891个相关网页.
来源：PCGAMES日前，国外网站Razoric报道了SONY下一代主机PS3的相关情报，这些情报来自Adobe/Macromedia的一位工作人员。该员工并没有透露自己的姓名，据称，目前他正在负责制作开发大量的Flash小游戏，而这些游戏对应的正是PS3。在不久前，我们太平洋游戏网曾经报道过SCE将推出类似于XboxLive的对战平台PlaystationHUB，这名员工说到，SONY目前正在与Adobe一起准备推出一个PSP以及PS3上的新软件平台“FlashLite”，通过这一平台，玩家可以下载各种Flash小游戏，而对应PS3的“FlashLite”将集成于“PlaystationHUB”之中，矛头直指XboxLive的小游戏下载功能。国外玩家自己修改的索尼新系统“概念图”。这次PS3的对手不仅仅是Xbox360，还包括有任天堂的“革命”，由此SCE除了将推出针对Xbox360的策略外，对应革命的手段当然也在计划之中。这名员工还透露说道，考虑到革命可能对PS系主机造成的威胁，SCE正在计划在PS2上开发一套“类似革命”的操作系统以及游戏。这套系统将由EyeToy与类似革命手柄的操作器两部分组成，由于这套系统基于成熟的PS2来开发，成本将可以控制在99美元以下，索尼希望以类似于革命的游戏以及低于革命售价的系统来压制革命。最后，这名员工说到，虽然PS3即将发售，但是SONY现在完全没有放弃PS2的打算，他们将会在今明两年内推出《GT赛车4Online》，《战神》，《最终幻想12》等大制作的游戏。目前这一消息的真实性还无法确定，但是我们有理由相信，为了保住自己在电视游戏界的霸主地位，SCE将会不遗余力的对抗Xbox360“革命”两大对手，究竟SONY会采取何种手段来对抗Xbox360与“革命”呢？或者就正如这名Adobe员工所说一样？还请各位玩家拭目以待。
俗话说，老子英雄儿好汉，这事也有例外。在皖南大青山下的石桥镇上，有个猎户名叫丁火旺，是个响当当的汉子，当年他一个人除掉了危害村子的野猪和恶狼，为此丢了一只眼睛，还瘸了一条腿。大家提起他，没有不挑大拇指的。火旺四十多岁才得了个儿子，取名丁好汉。可这丁好汉，哪点都不像他的老子丁火旺，不仅人长得矮小，体弱多病，而且特别胆小，八岁不肯断奶，十五岁的半大小伙晚上睡觉还要搂着母亲。这个胆小的儿子成了丁火旺的一块心病。转眼之间，丁好汉十八岁了。那年，朝鲜战争爆发，血气方刚的年轻人都雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江。丁火旺想把儿子送到部队去练练胆子，他找到民兵营长，把这事一说，营长咧着门牙大笑起来，说要是他丁火旺报名参军，部队上肯定欢迎，可就凭他那胆小鬼儿子也能去打仗？大炮一响、子弹一飞，不当逃兵才怪呢。营长的一番话，把丁火旺羞得满脸通红，但他不死心，说：“营长，我那不争气的儿子胆小这不假，但看在他爷爷的份上，你给报个名吧。”说起丁好汉的爷爷，也就是丁火旺的父亲丁大胆，在当地可是没人不知道。他当年新婚不久就参加了八路军，在一次战斗中，用刺刀拼杀了四个日本鬼子，最后拉响了身上的手榴弹，和敌人同归于尽，如今县城的烈士陵园里还有他的照片，鹰一般的眼睛，又黑又长的眉毛，铁骨铮铮的好汉一个。民兵营长被说动了，终于答应给丁好汉报了名，不过他对丁火旺说：“我把丑话说到前头，丁好汉到战场上要是当了逃兵，不光我们村丢人，你们老丁家也脸上无光啊！”“这个自然，这个自然。”丁火旺一连声地感谢民兵营长。两天以后，丁火旺领着儿子到县城去体检。丁好汉一听说要去当志愿军，说什么也不干。丁火旺火了，“啪”地丢给儿子一根绳子，瞪着眼珠子说：“你不想当兵也行，拿着这根绳子到大青山去给我套一只狼回来！”丁好汉两腿直打哆嗦，只好答应去县上体检，没想到一切顺利。别人家的小伙子喜上眉梢，他却拉起了丝瓜脸，回到家里，一个劲地问父亲：“子弹能打多远？听说打仗一天要跑几百里路啊，要是我刚到战场上就有一颗子弹飞来，打在腿上那多好！不伤性命，躺在医院里……”丁火旺气得怒目圆睁，取下挂在墙上的老铳说：“你这个贪生怕死的东西！不配当丁家人！不如老子一枪先毙了你，省得你当叛徒丢人现眼！”丁好汉吓得哇哇大叫，跑到伙房一头钻进母亲的怀里。妻子泪汪汪地对丁火旺说：“我们老丁家出了一个烈士，政府没要求好汉去当兵，你为什么非要把儿子往战场上送？不知道他胆小吗？”“你给我住口！”丁火旺豹子似地咆哮起来，指着儿子说，“他叫什么？丁好汉！好汉不上战场，难道在家里当缩头乌龟？”说完这话，丁火旺再也不吭声，那天晚上，他独自一人喝了一瓶高粱烧，趁着蒙蒙夜色，扛着他的老铳上了大青山。他这一去，就是三天。等到被人发现的时候，丁火旺气息奄奄地躺在山洼里，他的一条胳膊没有了，浑身血迹斑斑，身边倒着一只梅花豹。村里人赶紧把丁火旺送到医院，那天晚上，丁火旺醒了过来，看见床边泪水涟涟的妻子，第一句话就是：“去，把好汉叫来！”妻子不敢怠慢，忙跑了十几里山路，把丁好汉领到了病床前。丁好汉一看父亲空荡荡的膀子，就吓哭了。丁火旺一皱眉头，又吩咐妻子：“去买一瓶烧酒来！”妻子也不敢多问，只得照他的话做。不一会儿，烧酒买来了。丁火旺点了点头，用剩下的一只手从怀里掏出一颗亮晶晶的东西，说：“放在酒里，让好汉喝下去！”丁好汉吓得一激灵：“爹，这……这是什么？”“天哪，梅花豹子胆？”丁火旺的妻子出生在一个老中医世家，一眼就认出了那翡翠一般碧绿、玉石一般剔透的珍宝。大青山特有一种豹子，名叫梅花豹，凶猛、刚烈，梅花豹子胆更是稀世珍品，它不仅能滋阴壮阳、延年益寿，更为奇特的是，当地有一种传说，吃了豹子胆的男人，一生胆气豪壮，雄姿勃发。当年，慈禧太后就曾经专门派人到大青山来猎获梅花豹，豹子打了好几只，却没有得到一只豹子胆，原来梅花豹在临死之前都要积聚全身的力量发出一声惊天动地的吼叫，体内的豹子胆随着这一声吼叫便会爆裂，所以自古以来，还没有人得到过大青山的梅花豹子胆。丁火旺是怎么得到梅花豹子胆的呢？他在大青山守了整整三天，那天下午，一只雄豹下山寻找食物，藏在草丛中的丁火旺放了一铳，梅花豹的天灵盖被击中了，瞪着两只血红的眼睛朝丁火旺冲过来。丁火旺凭着几十年打猎的经验，和豹子周旋着，几个回合之后，梅花豹知道自己活命难逃，正要发出最后一声仰天长啸，丁火旺一个箭步冲上去，把自己的一只胳膊伸进了豹子的嘴里，一下子堵住了豹子的喉咙。梅花豹没有叫出来，他的胳膊却被齐刷刷咬断了，人和豹子倒在一起。不知过了多久，一阵山雨将丁火旺浇醒，他取出身上的匕首，得到了一颗完好的豹子胆。妻子听完，又要号啕大哭，却被丁火旺的一只大巴掌捂住了嘴。丁好汉在一边呆住了，好半天没有说一句话。丁火旺拿过一只搪瓷杯，亲手倒了半杯烧酒，然后把那只梅花豹子胆放在里面，冲丁好汉大喝一声：“过来，把它喝下去！”丁火旺的妻子在一边哭着说：“好汉，这是你爸用性命拼来的，你，你喝下去吧……”丁好汉站在那里，半天没动，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，最后，他端起那个杯子，一口一口地喝了下去……第二天，丁好汉要走了，穿着崭新的军装，披红戴花，显得十分精神。丁火旺用仅有的一只手掌拍着儿子的肩膀，说：“儿子，别忘了你叫好汉，你是烈士的孙子！”丁好汉点点头，在乡亲们的锣鼓声中走了。三个月后，民兵营长领着一班人来到丁家，他们捎来了一件血棉袄。丁火旺一见那棉袄，就猜到发生了什么事情。部队上的人说，丁好汉表现得十分英勇，每次战斗都冲在前面，在一次阻击战中，他们所在的连队接连打退了敌人的十几次冲锋，后来只剩下了三个人，丁好汉和两个战友拉响了最后一颗手榴弹，和敌人同归于尽……“好儿子，和你爷爷当年一个样！”火旺忍了很久，两颗老泪还是滚落下来，他倒了满满一杯酒说，“当爸爸的敬你一杯！”后来，烈士陵园里，丁大胆的名字后面又多了一个：丁好汉。搜狗(www.sogou.com)搜索:“豹子”,共找到131,378个相关网页.
&nbsp;本-华莱士星光闪耀北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：本-华莱士星光闪耀。(gettyimages/AllenEinstein)小皇帝魅力无法阻挡北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯砍下全场最高分45分，并且在加时赛上投中了致胜的压哨球。图为：小皇帝魅力无法阻挡。(gettyimages/DavidLiamKyle)安托万-贾米森怒吼北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯砍下全场最高分45分，并且在加时赛上投中了致胜的压哨球。图为：安托万-贾米森怒吼。(gettyimages/GregoryShamus)汉密尔顿突破分球北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：汉密尔顿突破分球。(路透)詹姆斯投中制胜一球北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯砍下全场最高分45分，并且在加时赛上投中了致胜的压哨球。图为：勒布朗-詹姆斯投中制胜一球。(路透)面具人阻截里德北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：面具人阻截里德。(gettyimages/AllenEinstein)詹姆斯冲击篮下北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯砍下全场最高分45分，并且在加时赛上投中了致胜的压哨球。图为：勒布朗-詹姆斯冲击篮下。(gettyimages/DavidLiamKyle)汉密尔顿带球突破北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：汉密尔顿带球突破。(路透)阿里纳斯突破人群北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯砍下全场最高分45分，并且在加时赛上投中了致胜的压哨球。图为：阿里纳斯突破人群。(gettyimages/DavidLiamKyle)拉希德镇守篮下北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：拉希德-华莱士镇守篮下。(gettyimages/D.Lippitt/Einstein)古登阻击巴特勒北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯砍下全场最高分45分，并且在加时赛上投中了致胜的压哨球。图为：德鲁-古登阻击巴特勒。(路透)本-华莱士泰山压顶北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：本-华莱士泰山压顶。(gettyimages/D.Lippitt/Einstein)阿里纳斯突破詹姆斯北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯砍下全场最高分45分，并且在加时赛上投中了致胜的压哨球。图为：阿里纳斯突破詹姆斯。(路透)博格特大力扣篮北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：安德鲁-博格特大力扣篮。(gettyimages/D.Lippitt/Einstein)詹姆斯轻巧投篮北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯砍下全场最高分45分，并且在加时赛上投中了致胜的压哨球。图为：勒布朗-詹姆斯轻巧投篮。(gettyimages/GregoryShamus)2&nbsp;
在第一次世界大战中，美军步兵第7师第31加强步兵团成功攻入俄国西伯利亚，战功显赫，被伍德罗?威尔逊总统授予“北极熊团”称号，并由总统亲自授予“北极熊旗”。在抗美援朝第二次战役新兴里战斗中，我志愿军第27军用极端劣势的装备，全歼了美军的骄傲、美国陆军最精锐部队“北极熊团”，上至团长，下至士兵，无一人漏网。团长麦克莱恩上校被志愿军击毙，缴获其军旗——“北极熊旗。1950年11月，战场东线之美军第10军团，分3路开始北犯。此时的“北极熊”团由3个步兵营、一个坦克连编成，员额3191人；主要武器装备除步枪、卡宾枪、轻重机枪外，还有大量的60或90火箭筒、57反坦克炮、60迫击炮和坦克22辆。（如加上配属兵力，则总兵力达4100人、各种火炮46门、坦克37辆。）同时，该团在作战时，每天还可得到航空兵2～8架次的火力支援。而我军当时既无坦克又无飞机，仅有少量的小口径炮和60火箭筒。可以说，敌我武器装备悬殊之大堪称天壤之别。面对如此强大装备的敌人，具有光荣历史传统和敢打敢拼战斗作风的27军，在第9兵团编成内，冒着－35℃严寒，向战区挺进。11月27日午夜，27军奉命以第80师加强81师242团共4个团兵力向新兴里地区之敌发起进攻。鉴于敌武器装备先进，又有空军支援，我决定采取近战夜战传统战法，出敌不意，攻其不备，扬长避短，克敌制胜。战斗发起后，第239团4连指导员庄元东率一个排隐蔽进至新兴里东山，发现山腰几顶帐篷内有大约一个排的美军正在睡觉。庄指导员立即命令全排包围敌人。可是，有个战士不小心踩在一堆罐头盒子上滑倒了。丁丁当当的响声惊醒了敌人。庄指导员见此，当即命令部队开火。顷刻，三十几个美国鬼子统统……4连的另两个排在连长李长言率领下，从侧翼迅猛向里穿插。他们进至该山的另一侧时，只听前面房子里的敌人一个劲儿地“哇啦哇啦”朝他们叫喊。原来，敌人以为是自家人发生了误会。这叫声正好给李连长他们指示了目标。于是，他们轻重机枪一齐开火，把敌人撂倒了一片。敌人立即开始组织反击。庄指导员、宋班长和几名战士相继伤亡。李连长意识到这种打法不行，立刻改变战术。他向班排长们打了几个手势。平时配合默契的部下们立即明白了他的意图：除在正面留少数人员继续牵制敌人外，主力迅速包抄过去。夜幕下，我各战斗小组利用地形地物向前跃进。不一会儿，有两个小组进至敌人第一座独立家屋的射击死角内。他们迅即将一颗颗手榴弹从门窗向屋中投去，有的还趁机端枪向里猛扫。敌人被我军的这种贴身战术打蒙了，立即丑态百出，有的举起了双手，有的抱头鼠窜，有的躺在地上装死……少数负隅顽抗的敌人全部被击毙。4连用这种打法，连续夺取了敌人的多座独立家屋。当收缴战利品时，李连长他们发现，各屋均有电话机、报话机，墙上还挂满了作战地图，地上还有未燃尽的作战文书，敌一上校军官（后知为该团团长麦克莱恩）也横尸屋内。原来此处正是敌人的团指挥所。战场还未打扫完毕，李连长他们又发现了山下有敌人一个停炮场。他们以迅雷不及掩耳之势突入敌停炮场，并捣毁其一个炮兵营指挥所。至此，4连共毙伤俘敌300余人，缴炮12门，而４连的伤亡不到美军的10分之一。战后，27军授予该连“新兴里战斗模范连”称号。28日晨，被包围在新兴里的“北极熊团”余部组织反扑。我27军下决心啃下这个硬骨头。经两天两夜的拉锯战，“北极熊团”损失惨重。我第80师也付出了沉重的代价，冻伤冻亡和战斗伤亡人数过半。但我军官兵当时只有一句话：一定要宰了这只“北极熊”。240团3连在只剩下两个排的情况下，仍然要求担当主攻敌3座独立家屋的任务。当他们攻下第一座房子后，由于后续部队未跟上，加之地形平坦不便隐蔽等因素，受到敌火力的3面夹击。3连指战员独立与敌展开激战，并炸毁敌坦克一辆。之后，他们继续向第二座房子攻击。连长、指导员、副指导员和20多个战士相继伤亡，经过极其惨烈的厮杀、肉搏，终于攻克了第二座房子和两个地堡。这时全连仅剩下了16个人，但他们在副排长马日真的率领下，冒着枪林弹雨继续攻击第3座房子。子弹打光了，手榴弹扔光了，刺刀拚弯了，石块、木棍成了攻击的利器，在战斗最炽烈最残酷的时候，拳头、指甲、牙齿都被当成致命的武器来用……终于攻克第3座房子。当营长带领后续部队赶来时，坚守第3座房子的战士王德立正报告：“营长，俺连的任务完成了！”接着他哭了：“俺连只剩下俺一个人了！”企图为新兴里解围之敌，在十几辆坦克和多架飞机配合下，沿村南公路向我242团阵地发动猛烈进攻。最令我官兵头痛的是敌人的坦克。因为当时我军只装备了少量的火箭筒，更没有打敌坦克的经验，所以敌坦克对我威胁最大。战士们急中生智，发明一系列打敌坦克的“高招”：该团9连副班长叶永安受命带领一个小组前去打敌坦克。当敌4辆坦克进至距我阵地约40米时，叶永安率阚立田、熊自远快速匍匐前进。在距敌坦克约20米处时，叶永安一跃而起，扑向敌坦克前面一辆被打坏了的吉普车，并迅速浇油点燃了它。大火挡住了敌坦克的去路。叶永安趁机用一排手雷将第一辆坦克击毁。接着他们向第二辆坦克冲去。当敌坦克驾驶员伸出头来窥视时，阚立田一跃爬上坦克，对准顶盖口投进一颗手榴弹。只听“轰”的一声，第二辆坦克瘫痪了。他们又向第3辆坦克冲去。阚立田就势甩出一颗手榴弹。叶永安趁着爆炸烟幕升起的瞬间，抱起炸药包飞身扑过去……敌坦克被炸断了履带。就这样，他们机智勇敢地一连炸毁敌4辆坦克，为战斗的胜利立下了突出的战功。战后，军授予叶永安“反坦克英雄”称号，并给叶永安小组记集体特等功。12月1日天亮，“北极熊团”残部在我连日打击之下终于不支，在40余架飞机和10余辆坦克掩护下，开始沿公路向南拼死突围。240团7连5班长隋春暖的脚趾在入朝时因冻伤已烂掉了两只。为了不“泄密”，他悄悄地用布裹好脚一直隐瞒着。这次追击战中，他忍着剧痛率领全班迂回9．5公里，切断了敌人的退路，为全歼逃敌作出了贡献。后来，他右臂又负了伤，仍勇猛地跳上汽车与敌肉搏。他一人就毙敌10余名，俘敌5名，缴枪5枝。战后，他所率领的5班荣获“新兴里战斗模范班”称号，他自己也被志愿军总部荣记特等功。当日黄昏，一股残敌企图越过冰封雪盖的长津湖逃走，结果冰面塌落全部冻溺而死。天黑以后，另有约400人的一股残敌，乘数十辆汽车、坦克逃至一洼地时，被我242团截住消灭。至此，“北极熊团”3191人全部被我歼灭，无一逃脱。我第239团3营通讯班长张积庆，在打扫战场时捡到一块一平方米左右的蓝布，其形状和装饰很像一面旗子，与我军常用红色布料做旗帜的习惯不一致，因而他对其并未留意，而是把它当作包袱皮用了。营长毕庶阳听说后，即去查看，发现这块包袱皮原来是敌人的军旗。毕营长把它作为战利品上缴。现在这面旗子已被国家列为一级保护文物，收藏于中国人民革命军事博物馆内。美国陆军最精锐的“北极熊团”整团覆灭，军旗被缴，团长被毙，为美军历史上前所未有。它标志着这个曾经不可一世的“王牌团”番号，从此永远地从美军战斗序列中消失了。它也标志着我志愿军第27军创造了一个以劣胜优的人类战争史上的奇迹，因为这是抗美援朝作战史上惟一的、成建制地全歼美军一个加强步兵团并缴获其军旗的光辉范例.
俗话说，怕什么来什么。这不，在我最穷困的时候，准丈母娘的生日到了。女朋友小娟跟天下所有的美女一样，也是很爱面子的，她早跟父母通报过了，准备在她母亲生日那天让我闪亮登场。唉，看来这份见面礼我是免不了了，不仅要送，还要送得轰轰烈烈皆大欢喜。去她家的前一天，我把积蓄全翻了出来，可是，我正在发愤图强准备考研，能有多少钱？包括硬币在内，勉强凑齐了五百大元。早上一上班，小娟的电话雷打不动地来了，她一针见血地问：“钱够不够？要不要我送点过来？”小娟这姑娘什么都好，就是不懂男人的心，当着这么多同事送钱给我，这不是毁我的形象吗？我没有丝毫犹豫，立刻豪情满怀地提高嗓门：“够了够了！放心吧，保你满意！”中午，我来到一家不大的珠宝店，这里的老板是我小学同学，不太熟，但总算认识。我一眼扫过柜台，立刻发现了问题，有两只看似一样的翡翠玉镯并排放在一起，标价都是2800元，拿出来仔细一看，一只是天然的颜色，而另一只是经过后天染色的。懂行的人都知道，翡翠贵就贵在颜色上，这两只玉镯一真一假，看起来差不多，但实际上有天壤之别。走进经理室，寒暄过后，我拍着老同学的肩，把刚才的发现说了出来。老同学很惊讶，不知道我怎么有如此能耐。我哈哈一笑：“知道我正在报考什么专业吗？珠宝鉴定！老同学，你柜台里有些东西太假了，稍微懂行的人就能看出来，胆子也太大了吧。”一番话说得他哑口无言，冲我直挑大拇指。从珠宝店出来时，我口袋里装着那只染色玉镯，本来，这位奸商同学是要送我的，但一来我不想欠他人情，二来价钱也不贵，就按进价买下了，才200元。我要了个精美的盒子装好，按照我的要求，售货单上一分不少，整整齐齐地填着2800元。小娟看到玉镯的价格时，感动得一个劲地掐我胳膊，欢天喜地地领着我往她家走。说实话，我毕竟不是个职业骗子，带着假货上门，一路上惴惴不安，刚走了一半就心里发虚了。路过超市时，我忍不住对小娟说：“再买点别的东西吧。”小娟杏眼一瞪：“还买，两千八了还不够？算了算了！”可我还是再三坚持，花光了身上的钱，买了几大袋东西提在手上，才稍稍安心了一些。由于心怀鬼胎，在小娟家里，我一直表现得谦逊谨慎彬彬有礼。小娟见我迟迟没有动静，便上前从我口袋里掏出见面礼，郑重其事地说：“这可是他花了好几个月工资买的。”小娟父母听了，都啧啧地说：“太破费了！太破费了！”尤其是小娟妈，眼角眉梢里都是笑，把我从头到脚夸了个遍。常言道乐极生悲，事情坏就坏在我身上了。不知是良心不安还是脑袋发昏，我竟然鬼使神差地脱口而出：“听说现在的假玉器多得很，也不知道是不是真的。”此言一出，小娟赶紧飞身补救：“你不是学这个的吗，这还看不出来？肯定是真的！”“对对，真的真的。”我如梦初醒，连忙闭上了这张臭嘴。面试结束后，小娟小鸟依人地挽着我出门，显然，她的父母对我很满意。但是一路上我却乐不起来，初次行骗，我总感觉心里发慌，似乎随时都有被揭穿的可能。我拐弯抹角地提醒小娟，翡翠玉器很容易碰断，最好还是收起来别戴，另外不要给外人看，摸的人多了会影响光泽……小娟笑嘻嘻地掐了我一把：“怎么了，舍不得了？放心吧，这么贵的东西我妈才不会戴呢，肯定收起来了。”做贼心虚啊！我在心里暗暗祈祷，老天保佑！仅此一回，下次再也不敢了！过了几天，我去找小娟，家里只有她一个人。我问她父母去哪了，小娟嘴一撇，说：“都是你那句话闹的，什么假玉器多得很呀，弄得我妈一直疑神疑鬼不放心，这不，今天一大早拖着我爸去做鉴定了，听说鉴定费要好几百呢，这不是浪费钱吗！”完了！我像是挨了当头一棒，一屁股坐下来呆若木鸡。小娟不解地问：“你怎么了？鉴定就鉴定呗，花钱买个放心。你是学这个的，不会上当吧？”我苦笑着说：“哦，这个……上当肯定不会的，就是觉得鉴定费太高了。”“这怕什么呀，我妈说了，如果是假的，她就去消协投诉，找老板退货！”天哪！我怕的就是这个呀！真要闹腾起来，我还有脸活吗？事不宜迟，我得抢先赶到珠宝店去，只有求老同学替我背黑锅了，可是，听说卖假货要加倍赔偿，还要罚款，就算他肯，这钱都要我来掏呀，我哪来这么多钱……正胡思乱想的时候，门铃一响，小娟父母回来了。小娟嘴快，刚开门就一连声地问：“怎么才回来呀，鉴定了吗？真的假的？值多少钱呀？”出乎意料，门口竟然响起她妈乐哈哈的声音：“真的真的，鉴定师说是好东西呢，纯天然的。”怎么回事？我脑袋一时间转不过弯来，直到小娟将一张鉴定书放在面前，我才确信真的渡过了这场大难。我拿过玉镯细细一看，咦，这不是柜台里那只真的翡翠玉镯吗？怎么会到了我的手里？我想来想去，终于恍然大悟，一定是营业员当时拿错了。阿弥陀佛，老天保佑呀！大难不死，必有后福。经过这件事，我充分得到了小娟父母的信任，也成了她家的座上客。事实证明小娟是有眼光的，两个月后，我考上了地质大学珠宝鉴定专业的研究生。临行前，小娟全家设宴为我送行。小娟和她妈在厨房里忙碌，我跟她爸在客厅里边喝酒边聊。她爸多喝了几杯，满脸通红，突然，他把酒杯往桌上一放，用手一拍我的肩膀，推心置腹地说：“小伙子，要认真学习，有真本事才能有出息啊。”我没有听出他的话外有话，只是点头如蒜：“对，对，您说得对！”小娟爸盯着我看了半天，看得我直发毛。他又压低声音道：“别净买假货。知道吧，上次那玉镯是染色的，我背着小娟她妈，另外又买了个真的换了。”“啊！”我的脑袋嗡的一声，差点没从椅子上栽下来，嘴里喃喃地问，“您，您看出来了？”他的脸上似笑非笑，喉咙里发出嗯的一声。我愣了片刻，忽然想起小娟曾经说过，我这位岳父大人，早年曾是地质学院的高材生。老天，买镯子的时候我怎么就把这事给忘了呢，原来我一直都在班门弄斧啊！老头像是看出了我的心思，苦笑一声，凑到我耳边说：“不瞒你说，为了这个镯子，掏光了我几年的私房钱呢，记住，下次千万别再买假货了！”这时，小娟端了一大盆剁椒鱼头上桌，招呼我们道：“趁热吃呀！”我被鱼的热气熏红了双眼，连汗带泪抹了把脸，重重地点了点头。搜狗(www.sogou.com)搜索:“小娟”,共找到35,872个相关网页.
&nbsp;此作品画於1935年，是悬挂在于非厂先生家中长达13年的一件精品工笔画鸡图。红叶展放，後有枯枝则代表枯木逢春之意，因“鸡”音同“吉”，故命名为“大吉图”，挂在家中有大吉大利之意。今年是鸡年，经过二年的徵集时间，于非厂先生亲属才同意应荣宝拍卖公司邀请特别提供，甚为难得。
&nbsp;这是一件日本回流的郑板桥代表作品，经过多次出版和著录，画於郑板桥晚年(1750年)，上题：“乌纱掷去不为官，华发萧萧两袖寒。写去数枝清挺竹，秋风江上作渔竿。怀年兄。板桥郑燮写。”与北京故宫所藏的《竹石图》毫无二致。从盒上的题可知，此件作品原是日本大收藏家之一雨山长尾甲的藏品。并在盒上题：“板桥郑燮素抱磊落，不拘绳尺，风流跌宕，所为书画奇趣横生，论者或谓板桥一出古法荡然。夫欲古则不新，欲新则失古，与其泥古而腐，不若出新而活，不必以失古诟病之也。丁丑伏日挥汗雨山长尾甲时年七十四。”郑板桥诗书画皆精，他的画学徐渭、八大山人等，尤其擅长水墨写意，兰、竹、石为其代表作。郑板桥作画强调的是“入世”精神，他认为“大丈夫不能立功天地，字养生民，而以区区笔墨供人玩好，非俗事而何？”绘画给人以审美愉悦，应“慰天下之劳人。”在创作手法上，郑板桥主张意在笔先。他画竹不拘泥於成局之法，要会心深神，写出竹子的君子豪气，不为俗屈的凌云之志，为竹传神，为竹写生，从“眼中之竹”到“胸中之竹”最後变为“手中之竹”，竹成为寄托感情的化身。其画兰，用焦墨挥毫，以草书的中竖长撇法为之，脱尽时习，“画到天机流露处，无今无古寸心知。”郑板桥是扬州八怪中的领军人物，在市场上，其画价一直高过他人。郑燮(1693－1765年)，字克柔，号板桥，扬州府属兴化县人，应科举为康熙秀才，雍正举人，乾隆丙辰(1736年)进士，曾任山东范县、潍县知县，历时12年，在职期间，勤政於民，因得罪豪绅而罢官。郑板桥的书法与绘画一样，具有狂草的意趣，他初学黄庭坚，融入兰竹笔意，揉合草、隶、篆等书体，自由挥□，章法别致，人称“板桥体”。
春季的艺术品拍卖十分频繁，是海内外藏家不可或缺的艺术盛会。而于5月15日在北京亚洲大酒店登场的荣宝2005春季大拍，却仅由500余件书画作品担纲。但这数百件作品的阵容之强大与含金量之高，必会得到海内外藏家的热烈关注。据了解，荣宝此次拍卖将进一步深化专题收藏的概念，精心打造的吴冠中、林风眠、于非厂、黄秋园、吴越海派等专题拍卖，不仅涵盖了京津画派、海派、长安画派等领军人物的精心之作，而且也为广大藏家提供了购藏机会。藏家们不妨按图索骥，为自己的系统收藏“添砖加瓦”。吴冠中专题将摘夺艺市桂冠可以说，吴冠中是去年艺术市场上人气最高的艺术家。其作品不仅频频现身市场，而且件件有彩。尤其是在去年秋季荣宝拍卖中，更是向世人展现了他作品的无穷魅力和市场潜力。有人算过这样一笔账：吴老的作品仅在2004年涨幅即达五到八倍。这种丰厚的回报是显而易见的，有实力的人怎肯轻易放过？在荣宝此季拍卖中，几件吴老的作品应是今春最卖座的拍品。这之中，一幅估价在1500万至2500万元的《黄土高原》，是目前市场上吴老作品中估价最高的拍品，也是刷新画家作品拍卖纪录的“种子选手”。据介绍，该作品创作于1987年，用极富乐感旋律的线条奏出了一曲震人魂魄的激情交响曲。在此幅画中，线条繁而不乱、杂而有序，热情奔放却合理有度。以线表现西北黄土高原之雄浑和壮美，感人至深、美如天境，令人神驰遐想。业内人士对此评价道：这是吴冠中最重要的代表作品，是画家对于艺术深刻理解的反映，是对东西方绘画语言与技法的精湛掌握。其收录于《吴冠中收藏作品集》中，并多次出版和展出。同场还有吴冠中的另一代表作《误入崂山》，估价为660万元，也曾多次著录。这是吴冠中在1988年追忆他1973年在崂山历险时而画的一件佳作，正如款中所题：“一九七三年，黑云犹压城，不忘写生乐，偕德侬等误入崂山，迷途深山。松石间竟目不过人影，偶见狼蛇，渐惶恐，呼道士无应。数度攀峰，窥大海，测方位。傍晚，遥闻村落广播声，踏月奔跑，午夜出山，已抵他县，庆活命。十余年后忆前事，纵横交错入画图。一九八八年十二月，吴冠中，龙潭湖畔。”此外，创作于1995年的《荷塘》、《追忆秦淮》、《香港之夜》、《黄河月》、《老虎高原》等一批精品力作也必然为慧眼之士收入囊中。林风眠首次集体登场2004年，香港苏富比秋季拍场上，林风眠的《四美图》以510余万港元成交，这一高价让更多的人对林风眠刮目相看。作为中国当代美术教育创始人之一的林风眠，一向以中西糅合的画风著称于世。他最擅长的仕女、花卉、芦雁等题材作品总是让人爱不释手。尤其是他笔下的仕女，更是藏家的最爱。在荣宝此次拍卖中，由6件林风眠作品组成的专题拍卖，是内地艺术市场上首个该专题的拍卖。可以说，这里的件件作品都值得藏家投资。在专题拍卖中，出自大师之手的《对镜仕女》是经典之作。林风眠画中的仕女尽管是以中国传统仕女为造型，但却赋以了西画风格的光感，绚丽的色彩却艳而不俗，具有浓郁的抒情性。他笔下的仕女不同于任何古今仕女画和西方式的裸体之作，他用毛笔、宣纸、典雅的色泽捕捉着一种可望而不可及的美。正是这种既有古典仕女的风韵，又有马蒂斯式的轻松优雅，洋溢着女性温馨的作品，赢得了海内外藏家的一致喝彩。此外，创作于上世纪70年代末80年代初的《憩》、《敦煌壁画》、《归雁图》、《风景四屏》等作品，也是林风眠山水作品中重量级作品。需要指出的是，林风眠在艺术市场上“闯荡”了30多年，由于他是一位学贯中西的艺术家，所创造的绘画语言吸引了东西方人的视线。外加上作品简练的线条、明快的色彩常给人一种耐人寻味的印象，在个性飞扬的今天，这样的作品没有理由不被有识人士收入囊中。吴越画派有望续写成交童话尽管这几年，吴越众画家都在市场上兴风作浪，但与他们所处的艺术地位却存在价值“错位”。基于此，一些市场人士认为，随着人们对海派艺术的逐步认识，该流派的画作将会不断续写一些成交童话。而任伯年、吴昌硕等大师无疑是续写佳话的最佳人选。就在荣宝春季拍场上，人们将有幸目睹到几位大师的重量级作品。像花鸟大师任伯年的《红梅双鸡》，曾经海上著名鉴藏家钱镜塘先生收藏，边款上还有吴琴木的题跋。大师用没骨法绘出一片片梅花，下有锦鸡一对，呈现出“满幅梅花满幅春”的景色。任伯年的花鸟画注重写生，并善于运用夸张的笔墨来表现自然界的多彩风貌，无不极尽其态，生动多趣。《栖凤图》是任伯年晚年最为重要的花鸟作品之一，画的是凤凰栖梧桐。画家只用寥寥数笔就把百鸟之王的神秘与高贵表现的淋漓尽致，着墨虽不多，但线条简练而沉着，有力而潇洒。另一位海派巨匠吴昌硕，自去年春季《花卉》十二条屏创造拍场记录后，它的作品用“狂涨”来形容并不为过。《霜天翠袖》是吴昌硕的又一花鸟杰作，大师笔墨功底、情趣都在这件作品中发挥得淋漓尽致。而《松石图》则是吴昌硕的一件画松精品。画面上绘有两棵松树，并列直干冲出画面，相互映衬。画松针时用浓墨重墨，再以干笔画出鳞片，使主干显出苍老班驳，再加重墨点苔，枝叶错落，有聚有散，益显苍劲浑雄，呈若怒龙伏虎之态。此外由日本著名藏家收藏现回流国内的吴昌硕精品《千年桃实图》、《水墨葡萄》、《双清图》都代表了吴氏绘画的最高境界。综观当今市场，行情上升最为明显的要数吴昌硕、黄宾虹、林风眠、陆俨少四位画家。尤其是吴昌硕、黄宾虹，在中国绘画史上占据开宗立派的重要地位，他们的作品理应得到应有的价值体现。因而有人曾预言，吴昌硕作品的价位必有一天会超越齐白石。于非厂“标准件”叫卖拍场提及于非厂，人们自然而然地会想到他的工笔花鸟。尽管他的作品至今都没像那些创天价的大家们有着惊世骇俗的成交记录，但这丝毫没有动摇他工笔大师的地位。事实上，这几年他的作品也有了较大的涨幅。去年秋拍中，不足一平尺的《萝卜立轴》，5万至8万元的拍前估价就已了不得，谁料，拍场上硬是被藏家们竞到了35.2万元，这一价位也创下了于非厂单件作品增值幅度最高的纪录。显然，这从一定程度上反映了于非厂作品的艺术魅力和价值潜力。在此次春拍中，为了迎合市场口味，7件在《于非厂工笔花鸟画集》中著录过的精品将现身拍场。据了解，这几件为作者自藏，现由画家家属提供。件件堪为于氏工笔画中的上上品，怪不得业内人士称它们为于氏“标准件”。创作于1945年的《大吉图》是几件作品中最具代表性的作品。两只纯白无瑕的鸡屹立在岩石上，画面布局严谨，用笔劲健，设色明丽典雅，形象生动，富于装饰性。题款采用宋徽宗风格的瘦金体，两者合壁，互相辉映，雅俗共赏。因“鸡”与“吉”谐音，故名《大吉图》。另外，《花鸟书法四条屏》也是件不可多得的精品。画面中上四幅是宋徽宗曾命宋代画院高手所画的“宫中异禽奇鸟”，下四幅是仿宋代大画家赵子固的花卉，中间四幅则是画家依据宋人的诗句，用宋徽宗的“瘦金体”书风题写的诗文，珠联璧合、直追宋人。于非厂的工笔四条屏，仅在1996年翰海拍卖会上出现过，当时以44万元成交。时隔9年之久，它的复出一定不会让藏家失望的。另一件创作于1940年的《牡丹蝴蝶》，是融合了唐人的构图方法和宋代著名缂丝高手朱克柔、沈子蕃的缂丝手法绘就而成，代表了画家的极高艺术成就。于非厂目前作品最高成交价为143万余元，而上述这些难得一见的“标准”件，都将是此记录的有力竞争者。[1]&nbsp;[2]&nbsp;下一页&nbsp;&nbsp;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
&nbsp;画於1976年，是黄胄大病之前的一件代表作品，也是当时为外交部驻外使馆、日本唐人馆等单位创作的《风雪夜归人》、《飞雪迎春》、《库尔班．吐鲁木》等五件作品之一。画面用极其精到的笔触、十分讲究的色调画出牧民医生迎著大雪去行医的情景，与后来的作品有著天地的差别，黄胄的艺术在六、七十年代，在“文艺为工农兵服务”的文艺政策的号召下，表现生活成为美术创作的主旋律。作为红色时代艺术品，黄胄则更有他个人的特徵，笔简意到，惟妙惟肖。
张临和王丽丽是两口子，两人结婚八年了，手里还没多少积蓄，就计划去广州那边贩些服装过来卖，挣点钱。正好，单位里有个车要到长沙去，张临就和王丽丽搭车，打算到长沙再坐火车去广州，这样可以省下一笔路费。路上，张临告诉王丽丽：“我在长沙还有个老朋友呢，这家伙叫大伟，小时候最爱耍小聪明，弄鬼把戏，他和我从小在一条胡同长大，关系铁得要命！我已经跟大伟打过电话，让他先帮咱们订下去广州的火车票，我们在长沙也能好好聚聚。”“你的朋友可真是遍天下呀！”王丽丽打趣道，她知道张临重感情，爱交朋友。张临又向妻子聊起小时候跟大伟的种种趣事，说到兴起，他神秘地对王丽丽说：“知道吗，咱们结婚前，大伟还问我借过六千块钱呢！”听到钱，王丽丽精神一振，随口问道：“他还了吗？”张临笑嘻嘻地说：“没有，不还了！”王丽丽愣住了：“凭什么不还呀？咱们做生意正需要本钱呢。”张临乐呵呵地解释说：“这里面有一个故事，上初一的时候，一次我把别人的书包弄坏了，要赔呀！我怕父母知道了会揍我，就向大伟借五块钱，他二话没说就借给我了，那可是他一个星期的早点钱呀。后来我还他时他说什么也不要，我和大伟就发誓，这辈子彼此借对方的钱谁都不用还，谁违背誓言就绝交！”“天哪！”王丽丽又好气又好笑，“你真是个傻帽儿，别人用五块钱就买通了你的心，骗了你六千块啊！”张临的脸一沉：“不要说什么‘买通’、‘骗’！这叫友情！”王丽丽见丈夫有点生气了，忙转移话题：“哦，那个大伟现在做什么呢？”“做生意呀，当初他借我的钱就是到长沙做生意，听说这几年赚了不少钱……”王丽丽听了，嘴上没说什么，心里却暗暗盘算，等见了那个大伟，有机会就要回这笔钱。车子到了长沙，张临打电话给大伟。大伟的嗓门真大，王丽丽在旁边也能听到手机里传出的声音：“哇！憨头张！你可来啦，真想死你啦……”王丽丽不解地问：“什么憨头张？”张临指了指自己，悄声对王丽丽说：“本人小时候的绰号也！”王丽丽不由“扑哧”一声笑了：“倒也名符其实！”电话里，大伟告诉张临，他已经帮他们买好了去广州的票，不过先要留他们在长沙住一天，好好玩玩。大伟还开玩笑地说：“我连招待费都准备好了，就在我包里呢！”两个老朋友在电话里约好了见面的地点。谁知，这边张临刚放下手机，那边厂里来了电话，原来张临两口子搭的那辆车是厂里给长沙一家客户送货的，没想到那批货出了问题，正好要张临这个助理工程师去解决。这下，和大伟见面的计划泡汤了。张临摸着脑袋直犯愁，王丽丽灵机一动，说：“你去办事，就由我代表你去跟你的老朋友见见面吧，顺便把人家替咱们买好的火车票拿走。”张临觉得也只有这样了，就点头答应。王丽丽来到约定的地点，没多久，大伟开着车来了。离老远，他就从车窗里探出头来大叫道：“大嫂好！”王丽丽跟着大伟来到他的公司，大伟因为没见到老朋友张临，一迭声地说“遗憾”。王丽丽心里惦记着大伟“骗”走丈夫的六千块，总觉得这个大伟是虚情假义，怎么看怎么像个江湖骗子。大伟给王丽丽冲上咖啡，问：“现在家里怎么样了？”“哦，情况也不是很好啦！”王丽丽打开了话匣子，故意诉苦道，“靠我们两口子的薪水，只能勉强维持生活，孩子读书的开销又大，所以就想做点小买卖，可手里又拿不出本钱，唉！”大伟听着王丽丽的诉苦，脸上的笑容僵了一下，却没说什么。聊了一阵子，大伟始终没提借钱的事情。王丽丽忍不住了，装作突然想起什么似的：“对了，好像我们结婚前，你借过我家张临六千块是吧？”大伟脸色稍稍一变，尴尬地一笑：“这个……是有这么回事儿，不过……”“我当然知道了！”王丽丽马上接口说，“你们有约定，说是借钱不用还的！既然有约定，自然要遵守约定，就算、就算我们家里如今急着用钱，我家张临也不会开口要钱的……”说是不要，这不是明摆着在要钱吗？气氛有些不协调了，好一阵子两人没说话。还是大伟先打破沉默，他从公文包里拿出一个信封，放在桌子上，说：“大嫂！这信封里是我为你们两位准备的招待费，本来想请你们在长沙好好玩一玩的，可惜张临没空了，这样吧，你们带到广州吃点好的吧，算是我当兄弟的一片心意……”王丽丽瞄了一眼那只薄薄的信封，没好气地说：“这你就见外了吧，我们吃顿饭的钱还是有的。”大伟一愣，终于下了决心似的，站起身走进办公室里间，过了一会儿又拿出来一个信封。大伟把这个信封也放在王丽丽面前的桌子上，跟刚才的信封摆放在一起。王丽丽一看，这个信封比刚才那个厚多了。大伟笑着说：“大嫂，左边这个厚信封里面是一万元，我借张临的钱加上利息，就算这个数吧；右边这个薄信封里面是两千元，是我准备的招待费。要不，你就自己选一个吧？”说完，大伟站起来走到窗口，背对着王丽丽。嘿，这个大伟，还钱还要搞花样！难怪张临说他小时候淘气着呢。王丽丽想：欠债还钱，也没有什么好客气的，谁叫我们现在正缺钱呢。想到这里，她伸手就去拿那个厚信封。正在这时，王丽丽包里的手机“滴”了两声，她忙缩回手，拿出手机一看，是丈夫发来的短信：忘了告诉你，千万不要提当初借钱的事情！切记！唉！丈夫还在惦记这件事情，这个憨头张呀，就是太看重朋友了！别人把他卖了还不知道呢。王丽丽暗暗叹了口气，她知道，丈夫是个倔脾气，如果自己拿了那一万块钱，回去两个人肯定要闹翻。算了，一万块钱虽然诱人，但夫妻感情更重要呀！王丽丽摇摇头，掂起那个薄信封装进包里，一边自我安慰道：不管怎样，弄一笔招待费也算不虚此行呀！这时，大伟也转过身来，他看到王丽丽取走了薄信封，脸上竟展现出孩子般的笑容。王丽丽告别时，大伟取出两张飞机票，说：“大嫂，我替你们订了去广州的机票。”王丽丽一听，这机票比火车票可得贵好几百呢，她尴尬地说：“飞机票呀，我带的钱恐怕不够……”大伟摆摆手：“钱呀，张临早就给我了！”张临从客户那里赶回来的时候，已经来不及去和大伟告别了，他直接上了飞机。在飞机上，王丽丽一问，才知道张临根本没有让大伟买机票，也没有给过大伟机票钱，她的心里不免有些内疚，更不敢说两个信封的事了，只是拿出了那个薄信封，递给张临。张临接过信封，笑哈哈地说：“这是大伟给咱们准备的招待费，既然在长沙没享受，那么到广州以后，咱们就用这两千元吃点好吃的！”说着，张临打开了信封——两人不约而同地叫了起来，原来，信封里装着二十张一百元的美金。忽然，王丽丽觉得眼角热乎乎的，她似乎开始明白什么是男人间的“友情”了。搜狗(www.sogou.com)搜索:“信封”,共找到966,491个相关网页.
北京时间3月8日，中国第一款女性车——华普海炫在上海举行了下线仪式。在隆重的下线仪式后，华普汽车联合搜狐女人频道、搜狐汽车频道以及来自北京上海的数十家时尚、汽车媒体进行了题为：中国女性消费环境暨新靓力女性主题研讨会。全国妇联妇女儿童发展部部长朱永祥先生，中国市场协会营销专家委员会秘书长薛旭先生、搜狐女人频道经理郝志忠先生、华普集团董事长徐刚先生作为本次研讨会的嘉宾进行了精彩发言，来自世上媒体的代表们，也就新时代的女性消费环境，以及新靓力女性的标准进行了讨论，一下是本次研讨会的实录：主持人：首先欢迎各位领导和媒体朋友的光临。在三八妇女节的下午，大家一起迎来第一辆女性主题汽车的下线，并一起畅谈女性问题真的是格外的有意义。首先请允许我介绍今天的与会嘉宾。第一位，是全国妇联妇女儿童发展部部长朱永祥先生，在从事妇女工作的八年时间中，他对中国妇女的发展状况，以及时代特征有着深刻的了解。第二位是，搜狐女人频道的经理郝治中。第三位，是今天一直忙碌于台前幕後，口才极佳思路敏捷，中国市场协会营销专家委员会秘书长薛旭先生。首先让我们对他们表示热烈的欢迎。搜狐女人频道经理郝志忠：网络对于女人的意义&nbsp;今天是一个特别的节日，三八妇女节，女同胞们被我们拽过来继续工作。作为中国最好的女性网络平台，我们的宗旨是让女人更美丽一些。一个是传统当中说的，怎么样穿衣服，怎么样塑身。另外一个是让女人在生活当中，更加美丽一些。薛老师这边，有华普汽车下线的活动。提出一个新的概念，新概念女性。它的意思是漂亮、美丽、健康。是事业成功，生活美满。新概念女性和我们整个女人频道的定位，也是非常吻合的。我们和薛老师这边碰了一下，觉得这和我们频道发展是完全一致的。我们把在座的媒体朋友，从北京、上海都请过来。我们一起在节日里边一起来探讨一下这个问题。这个活动比较轻松，我们用一种比较轻松的方式。05年的时候，有很多突破点。草民文化，成为主流文化，这些是不是我们媒体所应该提倡的呢。今天这个活动，是我们媒体应当承担的形象。今天我们一起来探讨这个问题。主持人：首先今天是妇女的节日，然后我们今天聊的又是女性的话题。在我们身边有一个对女性话题特别有发言权的人，来自中国妇联的朱部长，他自己也创意举办过很多的创业女性等等的评选，他对于这个时代女性的状态，对她们的成就有很多的认识和了解，下面请朱部长跟我们聊聊他眼中的中国女性。全国妇联妇女儿童发展部朱永祥部长谈“靓力”女性：我从事女性工作时间很长了，已经有八年了。其实我们参与或者见证过的女性活动也有很多了，比如我们创办的创业型的女性论坛，比如女企业家什么的。还有比如超女，十八九岁到二十二三岁，这就说明女性涉及到社会生活的各个层面，不同的行业，不同的职业，不同的年龄阶段等等，这是一个非常大的主题。但是我想，既然涉及到这一话题，就从我自身的一些工作的角度出发。我来谈一些自己的感受和看法。既然谈到女性，我想说新靓力，这靓就是外形，我们也搞过这样的活动。我们每年有一届魅力盛典，搜狐女人也是我们的独家网络合作媒体加。在女企业家当中，我们挑选很多外型非常亮丽，内在气质和修养，我们每年有一届，它是一个时尚活动。我们来体现女企业家，除了工作当中，她在生活当中也是多姿多彩的。我们有一个全球的女企业家论坛，我来主办的。我们在98年的时候就提出了，女性经济这样的一个概念。但是它不单纯是一个概念，因为女性经济这里边涵盖了很多不同的，很深邃的一些主题。既然谈到女性，新靓力女性，力体现在力量方面，怎么能够体现中国女性的力量，这是一个关键词。力量不光是外表、形象、内在气质，这是一个品味、气质，人的气质类型，人生的修养，对知识的追求，体现在这些方面。力量除了精神人格之外，更多的是经济方面。马克思主义妇女观，伦理学，伦理道德等等，妇女参与经济建设可能是是妇女解放的有效的途径。中国改革开放以后，事实上在这个阶段，不单纯是中国妇女，全世界范围之内，女性参与社会经济发展的深度和广度，超越了历史上任何一个时期，可以这么说。因为1998年的时候，我们通过统计，在全国注册的女性业主，包括从几万块钱开小店，到她做成企业，拥有几十亿资产的女性业主，创业女性与企业家，在全国有将近两千万。现在每年是以4％的速度在递增。而且现在创业女性的年龄结构，现在也在发生改变，现在创业者越来越年轻。前不久上海的一个女孩子，去我办公室，23岁创业，今年才27岁。快乐高尔夫，挺有名气的。美国在七八十年代，在它的经济零增长时代，他非常注重企业家的培育。发达国家非常注重注重企业家的培育。中国女性是一个庞大的人群，她在国民经济体系当中占有的位置越来越重要。包括像福建省，晋江地区，一个地级市有三千多个女企业家，而且资产基本都在500万以上。太多了。说女性经济时代已经到来了，说得好象让女同志高兴，但这是事实。我认识的女企业家，很多做得非常出色。陈爱莲，他六年，每年兼并一个企业，也生产汽车，也在上海。我们一个方面是从性别的视角，看妇女在经济当中的成长和发展。为什么这么说呢，因为中国毕竟是封建社会，时期这么长，虽然我们中国妇女的地位，在全球地位是最高的。因为这也是为国际社会的性别专家，经济学者认同的。法国的妇女，现在基本上还是倡导回归家庭。从我们的政治体制，处级单位，局级单位，3：1，这在其他国家是没有的。这是政策规定。一个女性改革开放这么多年以后，妇女在创业成功的同时，可能并没有意识到，但她已经是对两性文化的一种重构。这可能是很多女企业家并没有意识到的，但他在社会当中形成了阶层的力量。几十个亿或者几千万的女老板，她的社会经济地位，她经济上的话语权，参政的能力完全不一样。它体现了创业女性在这个阶段，体现了她在社会当中的地位和价值。女性经济的内涵，其中一个很重要的要素，我们是以性别视角，看女性在经济当中的成长和发展。第二个方面，女性的人本主义文化的一种塑造。经济学现在有一种说法，过去是探讨生产力和生产关系。但现在已经提出了人本经济学的概念。很深的层面上，它体现了女性作为一个生命体在历史发展的进程中，尤其在改革开放以后，女性真正的崛起，可能是更深一层次是在这个时期。她更人本化。在创造经济的过程当中，不断地重构、塑造一种新型的人本主义的女性的新型文化。我觉得重要的是这一点，这是从文化的观点去看女性在经济领域当中的成长。这一点可能目前还没有被很多性别专家，或者是经济学者更深层次地探讨。但是我觉得我们从客观的角度来看，确实是如此。所以说，新靓丽女性，应该是追求新生活，创造新生活，不断提炼自己，既有新型意识，也有传统美德。有创造力的女性最美。这就是目前我们要探讨的。女性对当今社会，尤其是经济进程当中，成长过程当中的女性，她们给社会提供了就业机会。对就业结构的改善，还有对产业的促进。大家都知道，在经济学当中，对社会就业机会是衡量一个国家经济发展的非常重要的指标。包括美国也是这样。美国的中小企业更多的是中小企业为社会提供了大量的就业机会，中国有95％是中小企业。女性创业在95％里边，占的比例是相当大的。2000多万女性业主，你想想这样的一个人群，她们给国家，给社会提供了多少就业机会？所以女性的经济贡献，是一个方面，最重要的一个指标就是说，她给社会提供了就业机会，改善了社会结构。比如美容行业，女性占70％以上。很多女老板，提供了很多的就业机会。女性对于社会结构的改善有很重要的作用。发达国家与发展中国家服务行业的差距非常大，这当中女性的作用是相当大的，当今的创业型妇女，女企业家，更多的是集中于第三产业，传统业，制造业这些产业分布都有非常活跃的女企业家。在改革开放以后，活跃在第三产业的女企业家更多。她们拉近了中国，我们作为发展中国家和发达国家之间的产业之间的距离。这对于传统产业和新兴产业之间的转化，很多女性都发挥了积极重要的作用。她们的另外一个贡献，就是在对产业结构的改善，对产业的推动这方面是体现女性力量的很重要的一方面。第四方面是对消费市场的拉动。美国一个调查显示，2万亿的美元储备，女性占60％以上，在家庭当中，消费女性占82％。消费的主导地位和作用，是有依据的。举个例子，像万宝隆这个品牌，它总部在上海，04年的时候，男性和女性的购买比例，男性的比例是占十分之七，女性占十分之三。2005年就发生变化了，女性购买万宝隆这个品牌的笔也好，服饰，女性已经占到十分之四点五了，男性占十分之五点五，大家通过消费的结构，不管是对高端消费产品，对奢侈品，还是对一般消费品，女性的力量在消费方面体现得极为强大。不光是女企业家，还有我们工作在各行各业的，包括在座的，是中国拉动市场消费的主要的人群，决策权都是在你们手里，尤其是家庭消费。新靓力，我说的是从事自主创业的女性群体。不光是创业的，还有很多职业女性。包括咱们记者，从事各行各业的，都是这个社会的经济发展的推动者。我说力量的话，我觉得我是从我的工作角度，我从我的感受来说。我是通过八年的时间，我看到了很多女企业家的兴衰，也看到她们很多的成长。这就是我的感受。主持人：谢谢朱部长。接下来请我们的薛先生，就他所研究的领域，发表一下自己的意见。中国市场协会营销专家委员会秘书长薛旭先生，剖析新靓力女性内涵薛：我们提出了新靓力女性的概念，我们认为在今天这个经济环境之下，女性消费者，特别是女性的人群，如果展现出消费力量的话，应该推出一个新的消费概念，我们不能说它是一个趋势，但它至少是一个符号，我们认为它是一种社会文化和社会生活方式的一种标志。我们大家都在探讨一个所谓的消费文化问题，大家很少想什么是文化，什么是消费性文化，我们认为文化的概念非常清楚，它是是社会主流的价值观，倾向思维。中国的女性要不要工作，在美国80％的女性可能婚后不工作。中国就不一样。这就是一种价值倾向。曾经认识一个朋友，是中南海幼儿园的园长，能把总理叫来，跟小朋友一起过节。说总理啊，跟儿童们过一个节，任何一个人都不敢说。但是我们的园长，把一大堆人叫来，跟小朋友度过愉快的一天。可能小朋友可能没有非常深刻的记忆，他们还是不懂事。但是我们的园长能够把总理请来，某种程度上，也体现了我们这一代女性实际的力量。总理来不仅仅是因为这个女同志多么大的魅力，更重要的是女同志所管理的这个工作，所承担的社会价值和意义是重大的。作为下一代儿童的成长，女性扮演了非常核心的、关键性的角色。我可以这样讲，女性不单应该说，在教育行业是主流核心。美国的小孩也在接受男性化的训练，女性的道德观和价值倾向，对一代人有导向性的影响。传统的女权解放思想，应该有一个标准的体系，引导中国的女性，在社会生活和经济生活当中，发挥和扮演更大的角色。分析一下全球女性的发展历史，可以分为四个阶段，第一是争取选举权。在十八世纪和十九世纪，差不多一百多年的时间当中，全世界发达国家的妇女，都在为选举权而奋斗。美国从第一个州，从弗吉尼亚州，1850年选举，这个时间段，到最后获得选举权，美国所有的州都有选举权。中国解放之前没有真正严格意义上的选举，妇女也没有什么选举权。现在我们社会发生巨大的变化，我们不单有选举权，还有三分之一的限制。现在连非洲都选出了第一位女总统。她成为继萨切尔之后的，而且她取得了很好的成果，这是有划时代的象征意义的，意味着女性的领导能力和管理能力，得到了普遍的承认，对发达国家的男性大众普遍接受。选举某种程度上，反应了社会主流的民意和倾向，对于接受女性领导者的认识。大家已经可以接受了。美国正在酝酿，2008年，可能会选出第一位女总统，甚至有有可能选出第一位女的黑人总统。这意味着女性权利的大幅度提高和发展，选举权应该是受教育的权利。这个权利已经是非常普及了。第三个就是所谓的工作权。在工作权的角度上讲，我觉得女性已经在越来越多的国家，不但受到了重视，而且成为了主流。在贫困落后的国家，据目前的统计，大量的小额贷款，都是以女性为对象发放的。孟加拉一个银行，75％的贷款发放是女性。她们非常负责，非常认真细致，她们的精神。女性的管理权在管理层面，和领导层面是不是得到了充分的尊重。最后一个是女性的消费权，这个已经越来越成为主体。这次华普的女性车下线，有它的目的，它看重了庞大的市场。沃尔沃，在瑞典推出ACC，瑞典女性是最自立的。这样一种状态，已经成为任何一个生产企业，或任何一个社会的，无论它是政治单位还是经济单位，都不能忽视的巨大的群体。也有人说，目前在经济上还不够独立，女性只赚到世界上30％的钱。但是我有一个估计，她们虽然只赚30％的钱，但是花掉了70％的钱。谁花的多，谁的选票越大，女性是一个值得重视的力量。女性在中国有三个分化，一个是女强人形象，但是现在不太流行了。我们想到80年代之前的女性，就想到大寨的铁姑娘郭凤莲，跟男性一样拼命，现在这种方式，对女性的要求和倡导，对女性的生理状态和实际发挥的价值是不相适应的。八十年代之后，也就是这种风格，提出了一些女强人的概念。这个强人，连强人自己都觉得这个称号太沉重了，生活并不幸福也不美满。后来九十年代之后，女性的形象出现了戏剧性的分化，现在大学也在讨论，嫁得好还是工作得好等等这些问题，很多女性甚至也有一些，像西方国家回潮，不工作的倾向性。很多女性觉得只要找一个好的先生，好的家庭也就可以了。这种状态，我们认为也不是一个主流形象。我们去年出现了超级女生的现象，她们可能有男性的特点，超级女生不能代表主流。那样一种状态，跟市场经济，完全是违背的。但是市场经济不允许所有人都特立独行。这种情况之下，我们建议我们这次正好华普车下线仪式，我们认为考虑应该推出一个女性消费者主流文化的形象，这个文化形象应该包含了这个社会，环境和条件之下，女性的一个生活比较幸福，按照一种标准，一种生活比较健康的女性的主流的文化。所以我们今天提出了这样一个概念，我们所谓的量，不一定多么漂亮，我们也不主张全中国开美容院，更多的是一种气势，自我精神，自己认为自己美丽，自己认为自己有独立的生存和社会意义。重要的是你要有一种独立的精神，独立的经济力量。选举上的力量，经济上的力量，家庭中的力量，等等力量的组合。靓和力结合在一起，反应中国女性的特点。中国女性我是比较了解的。对她们做了一些分析。中国女性是世界上很厉害的。美国女性结婚以后都回家了，中国女生清一色都工作。或者是回家创业，或者是自己在美国，你不让她工作，那真的不行。在美国社会成为一个这样的主流文化。可能也不太一样，。在全世界，我相信只有中国女性，把力量看作一种美的标志，成功的标志，看是自己事业健康和美的标志。其他的国家都提倡有力量，但还没有成为主流。其他的国家在很多观念方面，也正在解决这些问题。我们希望这样的符号，在各位媒体的推动之下，成为社会主流的象征。我相信力量并不一定是你要做生意。居里夫人研究出镭以后，她没有卖掉它，虽然有人出很高的价钱。在我们的社会当中，行行业业有很多这样的有力量的女性，在座的女记者力量也很强，你们要跟谁较起真来，一定要把他不好的一面揪出来。我们也出现过非常有名的，我们经济学院毕业的一个女性，刘卫薇，揭发蓝田股票的那个女老师。那也很厉害，她其实就是我们系毕业以后，分到了财院，一直做一个很普通的资料室的资料员。当选为2002年的经济年度人物。我们请了一个女同志，史主席，证监会的，整治中国股票。女性的状态，带来了女性力量的发展，我们认为这个靓和力结合起来，更能够说明这一代中国女性的主流的文化形象。今天我们把这个概念提出来，还是一种尝试和设想。下个阶段，准备进行新靓力女性的大规模的评选，希望用这种方式，把这种主流文化的系统和体系推荐出去，同时希望一大批女性消费品的企业，不是要关爱女性。这个词还是不够体现对女性的尊重，企业为什么要关爱女性呢，关爱是你必然要做的事，应该从企业的利益和发展出发，尊重女性，深入地研究和发现女性特殊的需求，看到中国女性在消费市场上的主导力量，不断开发新产品。你们在座的女性，是不是对女性地位的提高，有推动作用，谢谢。主持人：刚才三位男士已经对新靓力女性的状况做了一些陈述。在座的各位更多的是女性，我们有更多的发言权。我们先做一个自我介绍。大家进一步认识一下。北大女博士：女人的靓力子在于自信我叫池月萌，是北京大学物理系的博士研究生。主持人：你对于你这个年代的女性消费群体，或者是女性群体也好，你觉得她们总的状态怎么样？池：要说消费，可能没有在座的了解的那么深刻，毕竟我还是一个在校的学生。其实包括像我们这样的，现代的女性要培养自己的魅力，很重要是自信。对自己的建设，和塑造方面的培养。外表自信和内心自信同样重要。内心也要注意塑造，这是相辅相成的。中央人民广播电台，经济之声代表紫轩：我们应该关注现代女人的压力紫轩：我叫紫轩，是中央人民广播电台，经济之声，我听了很多，大家都说了很多意见。我们这次来，说很多理论，但是最后我们要把它放在什么上面，有什么角度，我们要创造一种新的形象。通过推广，让更多的女性关注这种形象，产生经济利益，然后这个形象的成功。这个推广模式，是我们现在讨论比较多的。为什么说消费文化和新靓力，我作为不到30岁，25岁也过了这么一个人。讲到消费，不按年龄，学历，我也说经济基础决定了上层建筑，这也是很长期的。为什么女性能够在社会当中地位待提高，跟她的消费有直接的关系的。我们也在私下讨论，为什么中国的女性这么了不起，都上班，是不是中国的男性没把我们养好。女性现在面临很多压力，感情上的压力，还是占女性生活当中很强的一部分。女性怎么能够面对感情这种潮水扑来的时候，更加镇定自我。变成一个坚强的个体。而不是附属于什么人。勇敢的女性，怎么面对生活的挫折，婚姻、生活。希望她努力，工作当中有成熟的，有非常坚强的内心，坚强地面对生活。我们现在做时尚节目，女性为了从外表上改变自己，我从另外一个角度排解心中的忧愁。薛：时尚是打造女性坚强内心世界的有力的工具。紫轩：很多人不开心去买东西，是一种发泄的方法。有时候她看到镜子里面，我穿上这件衣服，还依然美丽，我就暂时不在意我受到的挫折，我希望看到我还是这样子的，虽然只是一瞬间。这也是为什么女性不断消费的原因，但是还是被男性打击的。薛：还要生活得好，还要形象好。我觉得女为悦己者容。紫轩：最终还是为了让自己开心。朱：对女性要求完美，本身就是对她们不公平。你要求女人完美是不公平的。要她会干事，长得漂亮，做家务，什么都行。女性知道我们要求男人完美是不可能的。薛：这就是男权社会的很重要的标志。朱：创业当中，我们开女企业家座谈会的时候，40％左右，都离婚了。有30％左右的人是家庭不幸福的，正在闹纠纷的。基本上是这么一个状况。一点儿都不夸张。薛：要说漂亮，女演员很漂亮，但是有健康家庭的，连30％都到不了。朱：我们讲过一次创业与情感的话题。专门探讨这个问题。主持人：你可能看到很多女人有力量，做得比男人好。但是她自己特征就没有了。都市主妇记者杨潇颐：希望女人能有更多的安全感杨潇颐：我是《都市主妇》，我父亲觉得我是一个女孩，给我起名叫杨潇剑，我按照这个名字对我的影响，风风火火活到前两年，不是很快乐。大家知道我是一个很犀利的女人，思想很快，反应快，但是我觉得它没有带给我幸福感，主要是没有快乐，后来我就把它改成了颐和园的颐字，希望我能够颐养天年。我希望我是一个圆润的，包容的，快乐的平和的女人。我刚才记下来，有创造力的女性最美丽，做完美女人。符合人性的人才最快乐，女人的快乐是不要脱离你的特质。现在社会上，不管怎么样，大家都努力拼搏，好多女人，包括我自己也是，有一个社会现象，有可能是安全感的一种丧失。这种安全感是一种信任，比如说对自己是不是能够幸福的信任，对好工作是不是能够一直获得的信任，对男人这份感情是否能够持久的信任，对未来的信任。这种信任没有人帮她建立，就没有安全感。没有安全感导致了我们就算受了好的教育，也不能用好的教育素质来生活，把它换成金钱自己安慰自己，给自己安全感。我又推出来，怎么样会更好一点儿呢，什么时候社会可以自然地地，自由地，自主地做出选择。我是热爱生命的，我学习。我热爱生活，我结婚生子。这是自身的选择。和谐社会，呈现一种世外桃源。如果男人更男人，女人更女人的时候，这个社会更幸福。女人有更多的安全感，去美丽，去妩媚，体贴，奉献，宽容，包括宽大的东西，有可能就是一种理想主义的诉求。主持人：谢谢潇颐。经济之声代表唐梁梁：女人离开男人也能活唐梁梁：跟紫轩一样，我在经济之声。她们两个说得特好。我是上海人，我在上海这块土地上，但是我在北京工作。我是上海人这一点来说一说。一般都说上海女人比较精明、独立小气。上海女人如果跟你是一般的朋友，君子之交淡如水。上海人，可能签一个单需要非常长的时间，前期需要很多的斤斤计较，但是最后会比较顺利。上海女人也是这样子。对自己人，对家里人，对爱的人，会像对自己一样，经营这个小家。所谓的那种经营。她是很自我化的。说到上海女人以后，我想说刚刚说起来的几个问题。一个说现在的女人好象是不是需要男人养，男人是不是不愿意养女人，所以我们才要这么累这么辛苦。更应该说，女人是不是需要男人养，靠自己的承受力承受起来的女人，是快乐的。有一个女人跟我说，我们女人离开男人能活，但是离开我们活不了。大多数女性对男性的诉求，是情感的依赖，男性对女性复杂一些。主持人：在这个时代里面，真正大家心目中的靓和力是什么，也许我们一开始定义的是错的。一开始我们希望这个女人是力量型的，但大家期待的是一个本我的女人，大家每一个人都在讲。唐梁梁：像潇颐这种状态，比较像水滴石穿，我们不需要像剑，要像水。水不会损伤自己。主持人：我们有很多的女企业家她们会成功，她们的特质占哪些？朱：女企业家的企业倒闭亏损还不到2％。报纸上书上都有。她体现女人的那一方面，并不是说真像个男人婆似的，很泼辣，我接触的很多女企业家，娇小玲珑，又漂亮又温顺，很女人。并不是说都像大家想象的，说话粗声大气，走路风风火火的，不是那样。我觉得她们身上依然保有着女人那些天然的特质。我就觉得，女性成为企业家以后，她可能放不下架子了。但事实上，在内心里边，她们还是女人。这并不矛盾。不是成为一个企业家就不女人了，不是的。主要还是取决于女性的一些优势。女性思维是网状的，不像男性思维快。女人比较细心，国外的一个学者说，女人能治家就能治国，因为这是一个道理。我觉得女性的成功，更多的是取决于她们本身所具有的特质，而不是一定要表现出像男人那样外在的坚强，她们的坚强是在内心里。她们是因为女人的特质成功的，不是因为拥有男人的特质而成功的。中国服装杂志社记者李熹：女性应该是美丽坚强的李熹：我是中国服装杂志社的记者。女性应该是美丽坚强的。我记得我的论文是是否应该兼任社会角色和家庭角色，结果是应该的。特别是在中国这个现实情况下。因为中性化男性化是一种理解。其实不在这个，现在坚强女性也可以很漂亮。还有一个感觉，其实包括到现在，这种坚强可能还是很脆弱的。比如说不坚强的时候就去购物，去消费，女性消费文化的问题，一般去消费的时候，买的都是那种快速消费品，首饰，衣服，烫个头发，绝对不会有人买汽车，买房子，所以女性杂志上的广告，大部分都是首饰，香水，化妆品，没有什么汽车广告，没有什么耐用消费品的广告，一说到买房子，就说等老公给你买。总觉得耐用消费品还是男性消费。李熹：我的朋友告诉我，上海男人买不起房子，是没有地位的，得伺候女人。上海男人伺候女人，是因为没有社会地位，他买不起房子，受歧视。上海房子很贵。买的起的还好一点。薛：青岛的女性是这样，如果没房子不能结婚，如果是分期付款，女性说这个月还款不能从我这儿出。唐：如果双方都不错，可以共同分担。朱：观念要改变，因为女人经济独立以后，她解放自己，把男人解放出来了，男人付家庭责任，事业，生活。现在女性参与社会工作，各方面工作都很出色，你们有的挣的工资比咱们还多。你们经济上一好，就把男的负担就减轻了，男人就解放了，女人在解放的同时，也解放了男人。潇：可能经济压力小，精神压力大了。朱：对男人提出一种男性文化，怎么疏导。不可能单独谈女性或者男性文化。唐：有的男人，如果在外面有了女朋友这很正常，如果女人有了就是不能容忍的。郝：我不认为男人是掌控什么。我希望我女朋友也发展得很好。我们部门的很多女孩子，自己的经济都相当的独立，在女性经济越来越独立以后，对经济的支配能力也是越来越强了。而不是只买小东西，小化妆品，别的都是男性买，现在绝对应该改变。潇：一个是受教育的水平，另外一个年龄比较高，比较成熟的人，会比较平等。另外一种可能，可能他受教育水平比较高，但是年龄比较小，她为了保存一种能力，同时相信爱和尊重感情，这样的女人很容易幸福一点。池：那天看李安的电影，说是李安吃软饭吃了七年。统计一下，在场的几位美女姐姐，如果有这种情况，你的另一半，怀才不遇，或者是积累还没有够成功的时候，并不是他心甘情愿在家带带孩子，买买菜，真的有这样的情况，你们谁能够忍？唐梁梁：问题是很复杂的。这个关系是长期复杂的链接，并不是说她养了他七年。潇：这是感情的问题。男：除非他坚信自己一定能够成功，非常棒，才能这么吃下去。薛：李安太太咱们不了解。但是把李安打造成这样，做了历史性的贡献。这次奥斯卡金像奖的颁奖。他太太是一个职业女性，感觉是这样。她可能真符合我们的新靓力的标准的。我听说李安这几年，做得也很好，菜做得非常到位。他对生活的理解，非常到位的，对蔬菜的认识，很了不起。阳阳：做新靓力女性，男性和女性都要有这个能力。朱：应该是社会进步的标志。探讨现实当中的问题，太复杂了。很难把消费当中的一个女性形象，把它定位在一个很具体的问题上。你的思路就乱了。最后探讨到家庭问题、情感问题，谁花谁的钱的问题，思维就开始分散了。我们应该把它定位在对于这个时代的女的一种新的主张，期望。这样思路会清晰一些。女：太复杂了，生活就是快乐就是好了。坐你们车的女人都是很快乐的女人，一个很简单的点，但是这个点点的点，是女人生活里面很重要的。我不知道男人怎么样，我觉得人都是一样的。快乐的，轻松的。我希望自己是快乐的。主持人：我们在靓力女性这个概念上，有不同的感受。徐刚：我觉得大家对新概念女性的理解。我叫不出大家的名字，这位女士的话我是非常赞同的。不要把某一款车，某一件事情，赋予抬高的使命，出一个什么东西，自尊自爱，不要那么复杂。你说的到星巴克其品咖啡，你真正去品尝星巴克的咖啡和另外的咖啡，有多少的区别呢？你没把它的标志拿出来，放在其他的地方，一定要取这咖啡和那咖啡有多大的区别，很多不是专业的人都品不出来。为什么去那儿呢，是为了一种情调。是为了享受这一刻我是随意的，快乐的。研发这款车，是因为中国这么多的车，没有真正一款车，专门为女性和男性有区别的需求而服务。研究这种颜色，什么东西女性喜欢一点，男性喜欢什么颜色。我们女同志和男同志对车的要求，是有区别的。最简单的例子，我们调查了很多的男同胞，他选车的时候，首先问的是操控性怎么样，不会去看座椅是真皮还不是真皮的，颜色是红的还是其他的，我们的理解，男同志选车，作为一个提高自己人生命运的驾驭的感觉。对人生命运是最大的把握。女同志会把它当成自己的家，第三度的私密空间。我在车上要很舒适，很温馨。我的男朋友告诉我动力1.3差不多了。动力不怎么管的。男同志一装璜，到汽车美容店去，然后自己把动力加大，声音轰鸣声，远远听到，我是一款车开过来，女同志是我的小手机挂在什么地方，这地方放什么。这就是功能上的区别。我们专业的说法，就是消费者的需求产生了差别，我们应该是怎样的。这个概念的基础上，现在网络发展以后，你们都是网络媒体。网络媒体发展以后有一个弊端，网络上就发泄了，里面的语言80％是假的，会乱说一些东西，造成一件很好的事，变成坏事。他会评价，你的车是二流车。本来一个很好的东西，由于网络上的评价。我们调查了，是一种阴暗心理的发泄。他当面对你很羡慕，背后不这么认为。希望是一个有知识的成功的女性，提升自己的生活水平。不要说我车明明是自己买的。为女性消费者满足她的需求，这样的一个工具，应该有合适的文字，新靓力女性。很正常的。消费文化的分析，我也很感兴趣。那位小姐说了，女性消费者委屈，需要发泄就狂购物。我相信女性消费者最发泄狂购欲望的时候，也不会买一辆车，买件衣服，买化妆品也可以，但是最冲动也不会弄一台车。我这个车还是理性消费，肯定要经过仔细的选择。最终真正能让女性消费者接受，肯定是功能上的原因。这款车刚刚下线，我们做了一个细节，放高跟鞋的地方。男性肯定不会穿。以前女性车的定义是没有的。红色的车，灯圆的就是女性车吗？没有的。我们得出结论，所谓的女性车，是不是细节真正的关爱女性。我们从这个角度考虑，你是区分男性与女性的。包括我们说后视镜，大家讨论男性和女性对家庭的责任，不管我们的女同胞，妇女解放运动到什么程度，但承担一个家庭的责任大一点，毕竟是女性。生孩子，带孩子，毕竟是我们的女性。女性对家庭，对孩子肯定会多一点。后视镜也不一样，既看后排又看后面，怎么考虑，怎么设计。讲女性车，并不是华普就是专利，其他的厂家可以跟进，我们的女同胞，目前的社会现象里面，我也跟也跟男性讲，这个车有什么特点。男性要关爱女人，要通过这个了解他的另一半。怎么样才是体贴。主持人：谢谢各位的精彩发言，你们的畅所欲言让我们对“新靓力女性”有了越来越清晰的概念。不过对于新时代女性风采的定位，也许就像那句老话，我们一直在探讨的路上。今天，华普汽车的下线掀开了汽车领域关爱女性的一个序幕，而我们的研讨会也打开了对于我们这个时代的女性深层次多角度审视的目光。我们每一个人都说出了自己对于这个时代的感觉，而什么样的女人才算得上是新靓力女性的思考也将继续进行，谢谢大家的参与，再次祝大家女人节快乐。
1950年6月，战争风云在神州大地上骤然刮起。这个月的25日，朝鲜战争爆发了。美国一看南朝鲜危在旦夕，立刻直接派兵出面干涉，打着联合国的旗号，动员了十几个国家参战，打过了三八线以北。朝鲜民主主义人民共和国处境险恶，同时，战争的火焰烧向了中国边境。刚刚成立的中华人民共和国又面临一场严峻的考验，毛泽东亲自主持召开了政治局会议，决定采取重大决策。这时，林彪正在南国广州，他已经得到了信息，中央政治局会议已经做出战略决策，解放军要跨过鸭绿江出国作战。“这是和世界上最强的帝国主义较量。但是，派谁率兵出国呢?他掐着指头一个个地算，毛泽东会点谁的将呢?”他摇摇头，“极大可能会点到自己头上。这可不是闹着玩的，刚刚打完天下，连气都没喘过来又要出国作战，而且是一个强手，万一有个三长两短的……”“你失眠了?”夜晚，夫人叶群翻过身来，小声问道。“这次派兵出国……”林彪长舒了一口气，“我估计十有八九会让我带兵去朝鲜的。这是一场力量悬殊的恶战……”“你无论如何不能去!”叶群叫着坐了起来，“连日本都败在美国人手里了。他们有原子弹，我们的武器那么落后，这不是鸡蛋碰石头吗?打败了，肯定会抓替死鬼的，这是费力不讨好的事。”“我也是这么想的，”林彪说，“万一毛泽东点我的将，可怎么回绝?一个军事将领，敌人打到家门口来，这是逼上梁山，非出兵不可。”他长叹一口气，喃喃着：“不服从命令，人家会说林彪是个胆小鬼……”叶群也辗转反侧，沉默了好大一会儿，说：“每到关键的时候，毛主席总是点你的将，据我看，这次十有八九会是你。用什么理由来拒绝呢?”“是呀!”林彪感叹道：“可究竟用什么理由呢?”两人沉默了好大一会儿，叶群忽地坐了起来：“有了!”颇有心计的叶群终于想出了一条名正言顺的理由。果然没多久，林彪接到中共中央办公厅的通知，要他速去北京，有重要工作商谈。胸有成竹的林彪带上叶群，乘上专车，奔向了北京。第二天下午，林彪走进毛泽东的房间时，毛泽东站起身迎了过来。“主席身体好啊?”林彪快步上前，紧紧地握着毛泽东的手问道。“来几天了?”毛泽东没有回答林彪的问题，反问了一句。林彪笑道：“昨天到的。”“坐!”毛泽东摆摆手让坐，满脸笑容地道：“你最近身体怎么样?”林彪摇摇头：“最近几个月胃病老犯，失眠也一天比一天地厉害起来。事情也怪，在艰苦的战争年代，整天行军打仗，我身体虽然不算怎么好，但总比现在好些。和平时期，生活也安定了，三灾八难反而多了起来。”毛泽东看着林彪，亲切地说：“去医院，请大夫好好检查一下吧!”寒喧了一会儿，话转入正题。林彪不断地点着头，他聚精会神地聆听毛泽东的掷地有声的谈话。他心里明白，毛泽东这样滔滔不绝的谈论，其用意是明摆着的，动员他挂帅出征。但是，他还不敢去冒这个风险。毛泽东看着沉默不语的林彪，单刀直入转入了正题：“我和少奇、总理商量过了，打算让你挂帅出征，怎么样?”“主席和几位中央领导同志让我带兵去朝鲜这是对我的信任。大敌当前，作为军队的领导人，为捍卫我们神圣的祖国领土，率兵出去打仗，这是神圣的义务，也是责无旁贷的。”说到这里，他为难地说，“只是我这几个月来身体不好，老出虚汗，四肢无力，头晕眼花，睡不好吃不好。个人流血牺牲是小事一桩，我怕担负不了这样的重担，是不是派一名比我更强、身体更好的同志去……”林彪以身体有病为由拒绝率兵出征，这出乎毛泽东的意料。毛泽东没想到自己多年一手培养的爱将，到了关键时刻却不听从自己的命令。但是他毕竟是有修养的大政治家，不动声色地说：“身体不好，那就好好休养吧!如果中南医疗条件不好，到北京来治疗吧。身体是革命的本钱，没有个好身体，怎能担负起重要工作……”一天下午，负责中央高级领导健康的保健医生傅连暲来看望林彪了。因为工作上的关系，傅连暲是高干家里的常客。他登门拜访，林彪并不感到惊奇，从长征时，他们就认识，是老朋友了。寒暄几句，便转入了正题。“林总最近身体怎样?”傅连暲关切地问道。“不好!”林彪一只手摸着额头，长舒了一口气，有气无力地说，“吃不下饭，整夜失眠，整天头晕，四肢也无力，走起路来，像没有脚跟似的，晃晃悠悠的。老是心烦意乱，脑子里老是像腾云驾雾一般。”“傅大夫，”林彪身旁的叶群接着说，“咱们是老朋友了，林总的健康状况，你最清楚，你可千万把林总的病给治好呀!”她望望愁眉苦脸的林彪，眼里含着泪花，说：“论年纪，林总40多岁，正在壮年，可是病成这样子，我真担心他!”说着，叶群从兜里掏出手帕，擦着眼泪，哭泣一般诉说着：“他的病，是他在艰苦的战争年代造成的。吃糠咽菜，又受过重伤，什么样好身体，也经不起这么折磨。”这时，她用哀求的目光，望望沉默不语的傅连暲，“林总的病就靠傅大夫了，我们全家的健康，也全依仗你了。林总也真够倒霉的了，刚打了天下不久就病了，眼下有多少重要任务，让他去承担!尤其是主席让他率兵出国，结果他身体不行。一想到这，我们全家都难过。这是主席和党中央对林总的重用，可他……”叶群哭泣着说不下去了。“叶群同志，”傅连暲劝慰道，“你不必担心，我今天就为这件事来的。毛泽东对林总的健康十分关心。特意派我来通知林总，让我从上海、天津和北京，调来第一流的医学专家，给林总检查身体，还指派了萧华同志代表中央负责这项工作。我相信一定能把林总的病治好。”谁知傅连暲这一席话，像晴天霹雳一样猛击在林彪夫妇的头上，惊得他们目瞪口呆。林彪装病，纸里包不住火，一群医学专家会诊，便会真相大白。林彪清楚自己问题的分量了，一旦自己的天机被泄露出来，自己的威信将会一落千丈。傅连暲一走，林彪和叶群就像天塌大祸降到头上似的，闷闷不语。“我看去和傅连暲疏通一下，让他给解解围。”愁眉苦脸的叶群忽然计上心来。“傅连暲未必干。”林彪忧心忡忡地说了一句。他对傅连暲太了解啦!傅连暲生于1894年。1925年，在福建省汀州城英国人开办的福音医院当院长。风华正茂的傅连暲，有着一股子爱国热情，却又报国无门。随着大革命的进展，他的思想越来越倾向革命了。1927年，南昌响起了起义的枪声，他把自己的全副精力都投入抢救起义军的伤员上。从这时起，他接触了共产党，并把自己的一切，都交给了中国共产党领导下的革命事业。1934年，他参加了两万五千里长征，在那艰苦的岁月里，他为很多伤病员治伤治病。后来到了陕北根据地，他又做了中央领导人的保健医生。解放后，他担任卫生部副部长、中华医学会会长、中国人民解放军总后勤部副部长，中央保健委员会委员等职务，他一直全心全意地负责中央高级干部的医疗保健工作。林彪这次患病，对外人来说是一个不懈之谜，可是对傅连暲来说，他则略知一二。他知道林彪是毛泽东的红人，全国解放以后，林彪的“病”变得越来越严重了，自称是怕风、怕光、怕水、怕声、怕惊，几乎什么都怕，变成为“套中人”了，以至到了“见风就感冒，见水就拉稀”的地步。他的住屋窗户，要用三层厚窗帘严严实实地遮住光，挡住风。但是，林彪最害怕的一个人，就是傅连暲，只要傅连暲登门来给他看病，顿时，他就成为一个奄奄一息的人，大口大口地喘着粗气，哼哼呀呀地唤着。林彪夫妇的脾气，傅连暲太熟悉了，多疑、狭窄、报复心强。他猜不透林彪的葫芦里装的是什么药，为什么一个高级干部要小病大养，无病呻吟?然而在向毛泽东汇报时，他也没有勇气和盘托出。1953年，傅连暲终于从上海、天津和北京等地调来各种医学专家，由萧华代表党中央亲自坐镇，成立了林彪会诊小组。毛泽东亲自出面，兴师动众，调兵遣将，花这样大的力气，给一个部下会诊治疗，是破天荒的第一次。毛泽东的这番好意，反而使林彪夫妇慌作一团，吓作一堆。因为想在这些专家面前蒙混过去，比登天还难啊。并且，林彪一直都在吸毒。除了装病不说，就是吸毒对于一个共产党员来说，也是一个大问题。在人们的眼里，抽大烟的，扎吗啡的，都跟小偷、弱盗、娼妓、骗子、人贩子和地痞流氓划等号。如果经过检查，露出自己吸毒、装病的马脚，那还了得?夜幕降临了。林彪心事重重，辗转反侧，怎么也不能入睡，长吁短叹，一筹莫展。这位指挥百万雄师，把国民党王牌军打得丢盔卸甲的军事统帅现在患起患得患失之“症”了。他致命的一块心病，就是万一自己吸毒和装病的事被抖露出去，会断送自己的锦绣前程的。他心里明白，毛泽东信任自己和重用自己，已经有人说三道四，不服气了。“你说该怎么办?”这工夫，叶群蹑手蹑脚地走了进来，坐在床沿长，长舒了一口气，忧心忡忡地说：“这么多的著名专家，万一检查不出病来，可就露馅了。舌头杀人，比用真刀真枪还可怕。这股风再传到主席的耳朵里，真不知会发生……什么样的后果!”这时，林彪坐了起来，披上衣服。“我真摸不清他们葫芦里卖的什么药，比我地位高的资格老的领导人，身体不好的，也还是大有人在的，可主席从来没有调兵遣将，这样认真对待过。究竟主席是真关心我，还是对我不信任，让医生来担任‘火力’侦察，看我是真病还是假病呢?”“说不定是哪个别有用心的人给主席出的歪点子。”叶群一向以小人之心度君子之腹，猜测着，然后拍拍脑袋，冥思苦想起来。“别说这些了!”林彪不耐烦地说：“现在火烧眉毛了，关键是如何把这一关度过去?!”叶群皱皱眉头，沉思良久，说道：“眼下能搭救我们的只有一个人!”“谁，你说说!”林彪迫不及待地问。“只有傅大夫!”叶群固执地说，“只要他动脑子，助咱们一臂之力，就能给咱们解围了。”“此人一定不肯干。”林彪有点泄气了，说：“他是一个一条路跑到黑的人，脑子不灵活，还有个倔劲，谁也说服不了他。”叶群也知道傅连暲不讲情面。但此刻已经走投无路，只有这步棋了，说：“只能是死马当活马医。明天我再去登门拜访，求求他帮这个忙。”第二天，叶群迈进了傅连暲的客厅，寒喧了几句便进入正题。“傅连暲，”叶群愁眉苦脸地哀求道：“我们都是一二十年的老朋友了!”接着，她憋了好大工夫，把难以启齿的话道了出来：“林总的处境很难哪!有人已经散布他的谣言了。在战争年代，他的成绩突出一点，有人就嫉妒他。他身体不好也有人幸灾乐祸。为了把一些心怀不良的人的嘴堵上，我看最好不要兴师动众地给他检查身体。”然后，她抬起头来，思忖了一会儿，说：“如果傅部长能给林总写一份病情证明，这个问题就解决了。”傅连暲听了叶群的这些话十分惊讶，这不是让他给写一份假证明吗?一个真正的医生，怎能干这种弄虚作假的事?他心里明白，林彪心里有鬼，他不好亲自出面。但这对夫妇可不是等闲之人，是惹不起的。他为难地说：“我自己不好写这样的证明。这次给林总检查身体，是主席的指示。”“等会诊之后再写诊断报告吧。”他客气地回绝了叶群的无理要求。既然傅连暲不肯给解围，那么检查这“关”非过不可了。结果，专家们来了给林彪检查身体，并且把这看成是一项头等的政治任务。他们十分认真，本着“大海捞针”、“掘地三尺”的认真精神，从神经、肠胃、心脏、血压、泌尿、血液、肝和肺部，一项一项给林彪做了详细、系统的检查。但是，专家们心里都纳闷林彪把病说得这样严重，可是经过检查，并没发现什么要害的病症，个个百思不解。这些人哪里会猜透林彪的内心的秘密呢?最后，专家们一致的意见是，林彪的病症都同精神因素有关，更重要的是和他吸毒有密切关系。如何写检查结果报告，这是个棘手的问题，傅连暲十分为难。他思忖了再三，终于打定主意，对毛主席和党中央负责，实话实说。他根据各位专家检查的结果，写出一份科学的检查报告，直接交给了毛泽东。毛泽东一看报告，心里完全清楚了。他也有些为难，直接地、面对面地向林彪夫妇提出戒毒，这话也不好开口。他沉思良久，决定通过傅连暲之口，把自己的意见暗示给林彪。傅连暲对此也心领神会。这天下午，傅连暲来到林彪家。他找到叶群，拐弯抹角地对叶群说：“会诊检查的结果，林总的主要器官没有什么大问题。”顿时，叶群那张多变的脸拉得老长：“林总没什么大病，那又为什么身体那样虚弱，我和他生活在一起，别人不清楚他的情况，我知道!”叶群这气呼呼的进攻架势咄咄逼人；傅连暲奉毛泽东之命而来，也没有任何回旋余地，于是从容不迫地说：“你就该让林总见见阳光，让他多出来散散步，多做些室外活动；在饮食上，多吃些蔬菜、水果……”他犹豫了一下，又坦率地劝告：“你还要劝林总把吗啡戒掉。吗啡对身体太有害了。它比疾病对人身体的损害还厉害!当然，戒吗啡，是一件很痛苦的事，咱们相处多年了，我有什么说什么，恕我直言。”吸毒这种丑事是林彪夫妇的一块心病。也许是傅连暲揭了林彪的要害处，叶群的那股子骄横、傲慢和不讲理的劲儿刹那间消失了。她的脸一红一白，态度软了下来，向傅连暲恳求道：“希望傅部长能给保密。这件事传出去，对林总威信影响太大了。”但不，不久，林彪吸毒问题在党内的高级领导层，还是成了个公开的秘密。为了林彪的健康、威信和前途，也为了党的事业，毛泽东终于想出一条良策，提醒林彪戒毒。这天下午，林彪的办公室里空荡荡的，他只身孤影，反剪着双手在办公室里慢慢地踱着步。突然，机要秘书蹑手蹑脚走了进来，递给林彪一封信。林彪一眼便看出是毛泽东亲笔写的龙飞凤舞几个字：“林彪同志收。”他急忙打开信封，里面一张纸，上面抄了曹操一首名诗《龟虽寿》：老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。这时，叶群走了进来，把信看了一篇，紧皱着眉头，沉思了一会，如梦方醒。傅连暲在背后捅了我的刀子。”林彪愤愤地说，“他在主席面前告我的状了。你向他说的那些话白说了，他一点情面都没留。好吧，君子报仇十年不晚!”林彪对傅连暲暗暗埋下了杀机。（摘自《十大元帅轶事》，中共党史出版社2003年9月版，定价：29.80元。社址：北京海淀区芙蓉里南街6号院1号楼百环公寓18层，邮编：100080）推荐阅读：林彪究竟是怎样死的(图)
即日起至12日，由北京燚堃堂文化艺术中心策划的“1980”艺术展览在北京朝阳文化馆朝阳艺苑画廊免费举办，参展人王涛、乔万华均为80后出生的新人，两位80后艺术家表示，“我们俩都是艺术执着者。对于艺术我们充满信心，在这多元化艺术中我们有些迷茫，好象从出生到现在一直在寻找什么，我们充满幻想可现实总在和我们开玩笑，精神斗志时刻提醒我们要。我们不会轻易放弃自我，我们会用作品和你对话，我们是怎么看待社会的。”“我们努力以这种方式找寻80后的艺术地位。”据悉，6月11下午2:00在北京朝阳区红庙小庄朝阳文化馆朝阳艺苑画廊举办开幕式酒会，届时还有留英DJBo做现场表演，活动由朝阳文化馆主办，北京秃鹰视觉工作室、北京峰仁画院协办。搜狗(www.sogou.com)搜索:“朝阳”,共找到13,302,856个相关网页.
她从海上来－－张爱玲传奇她从海上来&nbsp;&nbsp;&nbsp;简介：張愛玲，出生於1920年，本名張瑛。3歲賦詩，10歲就完成了第一個悲情小說。張愛玲的母親曾經留學英國，父親卻是個傳統守舊的男人，四歲那年，母親終於與姑姑張茂淵遠赴英國，離開這個破碎的家、府壞的婚姻…&nbsp;&nbsp;&nbsp;◎上海（1928-1939）&nbsp;&nbsp;&nbsp;母親回國後開始打造張愛玲的人生，送她去學鋼琴、教她畫畫…，並打算帶她去英國唸大學，而張愛玲也不辜負母親的期望，在留學會考中考中了遠東區第一名，但張愛玲還沒來的及告訴父親，就先引來後母一記耳光，之後又被父親反鎖在房裡整整六個月。這時，蘆溝橋事變爆發，日本人轟炸了上海，張愛玲趁夜色逃出了他所痛恨的張家，投奔母親。在一連串的打擊與混亂的時局之中，張愛玲在文字裡找到了力量，並在其中得以喘息、得以伸展…。&nbsp;&nbsp;&nbsp;◎香港－上海（1939-1952）&nbsp;&nbsp;&nbsp;受戰事影響，張愛玲無法前往倫敦唸書，便轉往香港大學就讀。但香港也很快的陷入戰火，港大變成了臨時醫院。&nbsp;&nbsp;&nbsp;1982年夏天，張愛玲回到上海，決定了自己的道路，她要以寫作養活自己。張愛玲開始與姑姑同住生活，這是她一生之中最艷麗的一個舞台，她高距樓上看上海，寫下她一生之中最重要也最傑出的作品。&nbsp;&nbsp;&nbsp;1944年，38歲的胡蘭成走進了她的生命，兩人的戀情在煙硝戰火之間瀰漫開來…，兩年後，張愛玲一路搭船到溫州看胡蘭成，卻發現一切已煙消雲散，……她遍體麟傷的乘船離去，胡蘭成從此消失在她的生命當中。&nbsp;&nbsp;&nbsp;◎香港－美國（1953-1994）&nbsp;&nbsp;&nbsp;離開上海再赴香港，三年間完成了她的第一部英文小說。之後，她橫渡大西洋來到美國，在這裡，她與65歲的美國作家瑞荷邂逅了，瑞荷向她求婚，她在異鄉開始了她與瑞荷的兩人世界。&nbsp;&nbsp;&nbsp;1967年，歷經兩年多癱瘓的折磨，瑞荷在張愛玲的陪伴下走完人生的最後一程，張愛玲再度回到一個人孤獨的生活。之後她著手開始「海上花」的英譯工作，她埋首這個計劃長達10年，在她的公寓裡，過著清檢、穴居的生活。在一切停當之後，她開始流浪的生活……。&nbsp;&nbsp;&nbsp;1994年9月，她沉沉地睡著了，像是去夢遊一般，只是這次她忘了回來……搜狗(www.sogou.com)搜索:“张爱玲”,共找到248,471个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;
【海上花】1998年侯孝贤映像制作公司出品海上花原著：韩子云译著：张爱玲编剧：朱天文导演：侯孝贤色彩：彩色片长：130min/Argentina:127min/Japan:120min/USA:125min分级：阿根廷:13/法国:U/美国:Unrated语言：上海话外文别名：FlowersofShanghai主演：梁朝伟&nbsp;刘嘉玲&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;李嘉欣&nbsp;羽田美智子获奖：第51届嘎那国际电影节最佳电影【剧情简介】&nbsp;&nbsp;&nbsp;侯孝贤导演的此片，描述上海英租界所谓"长三书寓"的高级妓院，据说因为清朝禁止官员狎妓，在租界则不受管制。在本片中把上海女人刻画得太恶太过历害，表现了阴盛阳衰，把大多数男人拍得太不中用，完全被女人驾驭，最可怜的是梁朝伟，心爱的妓女去"嫖"戏子，结果还是重投入她的怀抱。侯孝贤导演此片，一反其过去的风格。电影里的镜头基本是在室内，刻画妓院诸人的生活琐事。精雕细凿琐琐碎碎，仿佛时空就此凝滞。只是清末男女之间的饮酒，闲谈，猜令，吃饭，令到观者一刹那穿越时间隧道，重回那个时代，感受旧时代男女在礼教下的被扭曲的情欲和思想。另外本片中的布景极尽铺陈，黯黄的灯光下，人与物都蒙上一层浓艳的华采。全片为厅房话剧，完全没有室外镜头，不断大说上海话，间中偶尔讲讲粤语。但值得一说的是，虽像话剧，但说话举止自然，实感很强，充满百年前的怀旧气息。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;
&nbsp;6月10日，中国传统端午节到来的前夜，这个夜晚的九点半，著名女作家、“幸福大街”乐队主唱吴虹飞将在北京朝阳区亚运村的“无名高地”酒吧举行夏天里的第一场演出，为给粉丝以节日的祝贺，阿飞特意写了三首新歌《午夜的鬼》和《我的婚礼葬礼》、《魏晋南北朝》，同时现场还将发售“幸福大街”乐队唱片《小龙房间里的鱼》最新版。作为摇滚新贵里的才女主唱吴虹飞表示，自己坚持做这样的酒吧小型现场演出是为了“控制、交流、默契、表现，但现场绝不会为了摇滚而摇头。”而记者也意外获悉，阿飞的最新小说集《木头公仔》下月将出笼，而半自传的个人追爱日记《征婚启事》已完成，几家出版社正在争夺。新唱片增加2首伴奏曲幸福大街创建于1999年9月，很快崛起为北京摇滚乐队中令人瞩目的新锐力量，其风格包含了民谣、硬摇滚、Grounge、Pop等多种因素，并以诗化的歌词，高亢、凄美的另类女声为其主要标志。第一张专辑于2002年9月制作完毕，几经周折，终于得以面世。最新唱片中包括包含新旧作品13首歌和2首伴奏曲子：“女儿”、“四月”、“一只想变成橘子的苹果”、“嫁衣”、“刀”、“蝴蝶”、“流氓”、“小龙房间里的鱼”、“夜”、“粮食”（小样）等，印刷、制作精美。硬壳塑封，随盘还附送彩色海报一张。该盘将在演出现场进行“唱买”。主唱吴虹飞是毕业于清华大学的硕士，同时也是一名颇受关注的新锐作家：2003年1月她出版《小龙房间里的鱼》、《阿飞姑娘的双重生活》，2004年3月第三本文集《失恋日记》由现代出版社出版发行。玩摇滚是为了爱一个人提到摇滚，人们难免与前卫的生活方式联系起来，但吴虹飞说自己的生活与摇滚无关。“我不抽烟，不泡吧，也不时尚，在台上连扭屁股也不会”，她撇撇嘴道，“我其实是个特别乖的女孩子，你想想看，要是耐不住寂寞，我是不可能拿到几个学位的。”广西侗族人吴虹飞，曾经的理想是当科学家，“我每天关心科学动态，惟恐别人把重要的东西发明去了。我发明过永动机，我最想做的是中子弹。”后来她考上了全国最有名的大学，在清华，选择了理工科，但她发现那里有很多科学家待着，根本轮不到她。一支摇滚乐队便在那段彷徨岁月横空出世了。乐队成立于１９９９年９月。说到这里，阿飞咬牙切齿，“我们居然挺过来了。反正就死撑着，到现在还在撑着。”怎么会想到做一个乐队呢？如今吴虹飞自己也解释不清那延续６年的动力源泉是什么。但起初只是因为喜欢上一个人，所以想了一个很笨的办法，“要成为跟他一样的人”。她喜欢的人是吉他手。“但我摇滚不会摇头的，我有我独有的方式。”格非：阿飞将成第二个王安忆目前“幸福大街”依然在阴暗潮湿的地下室的排练。每周有几个下午，吴虹飞都要骑车两个小时，到三环边一个租的地下室排练。其间，为维持乐队的开支，酒吧歌手、网站娱编、《新京报》创刊、《南方人物周刊》创刊，她都一一经历，现在的阿飞，每两周要采访一到两个人物，每月还有几场演出。作家格非认为她最有可能成为第二个王安忆，还有评论人士说，她有成为张爱玲的可能。但吴虹飞对此大笑，“我的野心是嫁个好人，而不是成为张爱玲”。美籍音乐制作人柯马修在反复聆听幸福大街的音乐后，评论说：“我意识到吴虹飞确实在用她的音乐创造了一个完全属于自己的世界———感性热忱，带着浓重文学色彩和音乐特质，这是我在其他中国的女性摇滚歌手里从未见过的。”坚持：我还要做三张新专辑阿飞透露，自己坚持这么多年虽然很累，但“我还是很喜欢唱歌，很希望能一直一直唱，唱很久。我的期限是两年。我希望一年以后我可以真正休息。”阿飞希望这一年的主要工作是音乐。“我非常希望，能够更加专注，更加专业，能够有真的音乐，真正的自由，和激情。我的计划是做三张专辑。一张硬摇滚，一张UNPLUGGED，一张民谣。”阿飞表示，这项工程希望能同时做。包括做酒吧里的小现场。现场演出是为了培养控制力，交流能力，默契程度，和表现力。阿飞也坦承“排练依然是很重要的。每个人需要更进一步了解。乐手需要了解歌手。了解对方的气质，音质，和适合。默契和自信，是我们最缺乏的东西。我们相差甚远，交流不够充分。要有很好的现场沟通和即兴能力。”对明晚的演出，阿飞表示，“我喜欢做现场。而且要想办法做好它。我可以用一切的努力去做好一个四十五分钟的现场。这时候我想要感受到的是，自由地唱歌，快乐得唱歌，充满了感情，唱歌。”据悉，作家主唱吴虹飞的半自传性质的追爱日记《征婚启事》已经完成，正有多家出版社在争夺。演出预告时间：6月10日晚9：30地点：无名高地酒吧演出乐队：幸福大街沙子门票：30/20元（学生）现场将发售幸福大街乐队唱片。Tel电话:010-64891613010-64912122无名高地酒吧详细地址：北京朝阳区亚运村安慧里一区14号楼（无名高地酒吧NamelessHighlandBar）（亚运村医院丁字路口往北50米）①公交车路线：乘（387总站南50米）406939983944740737804827836840847路到“安慧桥”下车，西藏大厦马路对面丁字路口往北200米.②开车或打车路线：北四环路安慧桥往北至北辰购物中心十字路口往东，再到第二个红绿灯往南50米，北苑路（北至南单行线）路西。新歌预告魏晋南北朝词/曲吴虹飞我们住在魏晋南北朝歌舞升平寻找熟悉的脸悲伤夜晚谁会注意到你天真烂漫不解风情我们都是可怜的人贞洁和放荡都是同样的脸你的嘴唇这样冰冷身体却象花儿那样温暖你要乖乖呆在这里穿上一件花衣裳我要离开白色房间阳光明亮得让人伤心我要把你带回乡下埋在枯萎的树底下阿飞档案吴虹飞，侗族。清华大学环境工程、中文系科技编辑双学士，现当代文学硕士。1999年9月，幸福大街乐队成立，2003年1月出版小说集《小龙房间里的鱼》、《阿飞姑娘的双重生活》2003年7月获中文系文学硕士学位。2004年3月出版文集《失恋日记》，5月合集《美丽爱情》2004年4月幸福大街将出版发行专辑《小龙房间里的鱼》LIVEBAND演出乐队：【幸福大街】乐队成立于1999年9月，连续四年参加国内最大的摇滚音乐节------迷笛音乐节，是中国另类摇滚的重要代表之一。2004年5月出版乐队专辑《小龙房间里的鱼》。乐评人李皖称“以献祭的方式达到天空的高度”。主唱吴虹飞同时是一名作家，出版过《阿飞姑娘的双重生活》《小龙房间里的鱼》。2005年7月即将推出小说集《木头公仔》。《征婚启事》（暂定名）已完成创作。搜狗(www.sogou.com)搜索:“吴虹飞”,共找到5,054个相关网页.
&nbsp;【太太万岁】1947年文华影业公司出品太太万岁原著：张爱玲编剧：张爱玲导演：桑弧片长:107分钟色彩：黑白主演：蒋天流&nbsp;&nbsp;饰&nbsp;陈思珍&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张&nbsp;伐&nbsp;&nbsp;饰&nbsp;唐志远&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上官云珠饰&nbsp;施咪咪&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;路&nbsp;珊&nbsp;&nbsp;饰&nbsp;婆婆&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;石&nbsp;挥&nbsp;&nbsp;饰&nbsp;岳父&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;韩&nbsp;非&nbsp;&nbsp;饰&nbsp;思瑞【剧情简介】&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;陈思珍与唐志远结婚后，成为能干的主妇，常以善良的谎言和最适当的态度处理人际关系。一天，志远倦于银行职员生活，筹划自办公司，要求岳父资助。岳父嫌其家贫，不肯应允。未几，思珍弟思瑞自台湾回沪省亲，与志远妹志琴一见钟情，不料志远竭力反对。思珍深知丈夫此举系报复岳父不肯资助，于是往见父亲，谎称婆婆病危，遗嘱内有一保险箱，内有金条美钞。父信以为真，遂资助志远办起公司，业务兴旺。志远发迹致富，效金屋藏娇。思珍得知丈夫有外遇，非常伤心，但为了顾全丈夫名誉，竭力克制容忍。不久，志远破产，岳父乃向志远母索还借款，结果谎言败露，思珍落得挨骂，两亲家闹翻，思瑞、志琴的婚事也搁浅。外遇姨太太因志远经济供应断绝，上门吵闹，幸思珍妥善处理，说服姨太太断绝关系。事后，思珍深感不能再与志远相处，提出离婚，志远自觉有负妻子，同意到律师事务所办理手续，不料思瑞、志琴也在律师事务所秘密举行婚礼。思珍为顾全大局，又谎称是特地赶来祝贺，而把离婚之事搁在一边。志远向思珍认错，二人终于重归于好。[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
晨报讯为庆祝“六·一”国际儿童节，从6月4日到8日，来自冰城哈尔滨的青年书画家张强、谢文荣、盛鸿凯等教师，带着他们辅导的26名学生，在位于新街口北大街53号的徐悲鸿纪念馆举办为期五天的第四届“中国娃娃”少儿书画艺术展览。参展的学生年龄最小的才5岁，最大的也不过13岁。孩子们用稚嫩的画笔描绘出心中的憧憬。画展以黑、红、绿、黄等几大色系构成，体现出小作者们跳跃的创新理念和深厚而扎实的功底。本届展览由文之杰文化艺术中心和哈尔滨灵感文化艺术传播有限公司共同主办。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国娃娃”,共找到456,623个相关网页.
随着股市击破千点，房地产市场宏观调控力度的加大，艺术品投资逐渐走入人们的视线，成为投资的新热点。投资艺术品，不仅可以得到精神的陶冶，还可以随着时间的流逝，享受到艺术品保值升值的乐趣。艺术品投资需要独到的眼光和深厚的功底。从国际市场看，油画的价格已不菲，名家的作品动辄需要几百万美元甚至上亿美元，但是作为一支世界艺术奇葩的中国画却仍然在启动的初期。虽然象白石老人这样的名家作品也可达几十万元一平尺，但绝大多数颇具潜力青年艺术家的作品仍在普通老百姓触手可及的范围。投资中国画作品有什么诀窍呢？一个业界公认的六字诀就是“创新、风格、精品”。创新，是指画家要敢于在前人的基础上突破，无论技法还是意境都要达到一个崭新的境界。风格是指画家要形成自己独到的风格，也就是说要有标志性特点。而精品则指投资时要购买画家的代表作，因为只有精品才能物以稀为贵，具备巨大的升值空间。举例来说，冰雪山水画创始人于志学就是一个开宗立派的人物。他创造的完全不同于传统雪景画的新样式，被人们称为冰雪山水画。冰雪山水画的出现，结束了中国水墨画一千多年来主要以黑为单一样式的绘画历史，拓宽了中国画的表现领域，填补了传统雪景画不能直接表现雪、更不能表现冰的空白，赋予了冰雪以新的生命力和表现力，创造了被世界所能接受的艺术语言。另外一位值得关注的新星是苏州画院院长、青年画家沈威峰。沈威峰擅长画荷，他的荷花总是有一种“湿漉漉”的气息。他画出了池荷的水气，画出了春天的湿润，画出了水对花的滋养。他的画，有一种强烈的使你呼吸到水分的清新。上海市美术家协会副主席兼秘书长、中国美术家协会理事朱国荣就曾表示：“我觉得沈威峰画作的水份用得特别好，看每一幅画，在水份用得非常滋润、非常透明，这是江南花鸟画的特点。齐白石也画花鸟，他是北方的；沈先生的花鸟画看得出是江南的，水用的非常好。”由于在画荷花方面声名远播，沈威峰还应人民大会堂管理局之邀，为人民大会堂创作了“映日荷花别样红”巨幅画作，该画作为精品被悬挂在全国人大常委会议厅门前的显要位置。荷塘清韵由于在创新和风格上独树一帜，沈威峰的市场行情也随之上涨。今年6月5日，在中工美2005年春季艺术品拍卖会上，沈威峰的“荷塘清韵”图以10万元起拍，最终30万元成交。据拍得此精品的台湾女士讲，她从小就喜欢荷花，在台北家里的门前就是一片荷塘。在人民大会堂参加一次论坛时，她在“江山如此多娇”的边上看到了沈威峰先生的荷花作品，那大气磅礴的荷塘盛景，令她一下子喜欢上他的荷花作品。创作“江山如此多娇”的傅抱石与关山月都是画坛的大家，而他们的作品现在价位在上千万左右，她相信沈威峰一定能成为大师级的画家，他的荷花作品非常大气、清澈，现在几十万元投资他的作品并不算高，将来一定会有巨大的升值空间。关于中国画，有一个让人扼腕叹息的事实：按照目前的市值，如果把近一百年来中国老、中、青最优秀的画家现存可供收藏的精品全部收购，只需10亿港元！与之形成对比的是，毕加索的画作《拿着烟斗的男孩》在纽约苏富比拍卖公司以1.4168亿美元的价格成交，一跃成为最贵的西洋画。也就是说，中国几百年数代名师的全部心血，差不多只是一幅《拿着烟斗的男孩》的价钱。随着中国经济的日益全球化和中外文化交流的深入，中国画被世界各地的人们所赏识，价值与国际市场接轨只是时间问题。及早选择兼具“创新、风格、精品”的作品，升值的潜力是无穷的。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国画”,共找到284,486个相关网页.
【滚滚红尘】1990年台湾汤臣影业公司出品滚滚红尘&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;起初不经意的你，和少年不经事的我，红尘中的情缘只因那生命匆匆不语的胶着。想是人世间的错，或前世流传的因果，终身的所有也不惜换取刹那阴阳的交流。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;--【滚滚红尘】&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;原著：&nbsp;&nbsp;&nbsp;张爱玲编剧：&nbsp;&nbsp;&nbsp;三毛导演：&nbsp;&nbsp;&nbsp;严浩美术指导：张叔平色彩：&nbsp;&nbsp;&nbsp;彩色片长：&nbsp;&nbsp;&nbsp;94min语言：&nbsp;&nbsp;&nbsp;粤语外文别名：RedDust(1990)主演：&nbsp;&nbsp;&nbsp;林青霞&nbsp;饰&nbsp;沈韶华&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦&nbsp;汉&nbsp;饰&nbsp;章能才&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张曼玉&nbsp;饰&nbsp;月凤获奖：台湾电影金马奖最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳女配角、最佳音乐、最佳美术设计、最佳造型设计、最佳摄影【剧情简介】&nbsp;&nbsp;&nbsp;本片是女作家三毛编剧的最后遗作，曾获最佳剧情片等七项金马奖，但也有批评它是意识不良的汉奸电影，真是见仁见智。单就影片本身的艺术表现而论，虽然并不算完美，倒也将动荡时代的儿女私情刻划得荡气回肠，画面也拍得相当漂亮。林青霞饰演的韶华影射女作家张爱玲，她生长在一个得不到父爱的封建家庭中，少女时代遭父亲禁闭，愤而为文，获读者章能才倾倒，两人迅速相恋。而章能才是替日本人做事的文官，因“汉奸”身份暴露而躲避到农村去。两人的爱情之路就是这条崎岖路走下来，直至大陆沦陷终于面临生离死别。导演严浩拍得相当认真，大陆实地拍摄的外景也丰富了故事的吸引力。秦汉与林青霞的配搭是典型的郎才女貌，但演好友的张曼玉更加抢戏。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;
一抵达彼岸的歌者何力，一个名不见经传的维吾尔族歌者，一个离成名尚差一步的天才，一个朴素而又真诚的诗人，一个用心灵写歌用灵魂歌唱的世界公民。何力的出现对现存音乐秩序提出了强有力的挑战。他首先追问：什么是真正的、有价值的音乐？显然，用何力的标准来看，现存的一切流行的、准流行的、金属的非金属的、地上的或地下的……都是垃圾。是的，垃圾，就是这个有点残酷的字眼。现存的被过度包装和工业生产催生出来的音乐形式、词曲格调等都是音乐人精神空虚的表现，都是货不真价不实的表演和低级趣味，都是反音乐，都是俗不可奈的排泄物，都是无病呻吟和狂燥症，都是没思想没文化。这不仅反映了当下音乐界思想资源的严重不足，也直接表明了音乐人灵魂的堕落和理想的缺失。娇饰的歌词，虚假的表情，奢华的排场，一切已与音乐的精神背道而驰，一切已是对音乐的反动和背叛，一切已只配得上小丑和变态狂的低级消费。现存的秩序对何力是一种伤害。对所有柔软的有着对艺术的天然的热爱的人们也是一种苦难。、不幸的人们啊，我们甚至无法做出抗拒，无法做出选择，因为，虽然心灵属于自己，但耳朵却被别人统治。音乐在多数时候成为了污染的一种具体形式，一种强大的无法辩解的消费品和侵略者。现存音乐形式多数只是俗世里你来我往的热闹。何力却一直坚守着凝望彼岸的清寂和孤独。二什么是真正的音乐让何力来告诉我们什么是真正的音乐。音乐——是诗。是阳光。是花朵。是母亲。是道路。是方向。是希望。是理想。是快乐的顶点。是爱。是安慰。是心灵的自然跳动和自由的呼吸。是灵魂深处的低语和倾叙。是寒夜里温暖的灯光。是情人间永不褪色的思念。三我就是音乐1970年，何力出生于新疆库车。库车古称“龟兹”，属于塔里木盆地里塔克拉玛干大沙漠西北边缘的绿洲城邦，这个盆地曾被《古代社会》的作者路易斯.亨利.摩尔根称为“人类文明的摇篮”。历史学家汤因比也曾说：“如果生命能再来一次，我愿意生在塔里木盆地的库车，因为人类的四大文明都在那里交汇。”1989年，何力沿着丝绸之路来到西安，就读于陕西师范大学中文系。同时开始了音乐和诗歌创作，组建了“愚公”乐队参加各类演出，在西安高校和社会上产生了一定的影响。置身于文学的海洋，他的创作吸取了现代汉语诗歌中优秀和积极的因素，并致力还原词和曲本来面目，为新诗和现代音乐的结合拓展道路。1993年，大学毕业的何力来到北京，经受了包括摇滚乐、世界音乐，古典音乐，乡村民谣等西方音乐的洗礼，开始了寻找自己的漫长而艰难的探索。他像一块海绵，吸足了丝绸之路东南西北富含各种文化气息的文明因子，又像一块石头，坚决抵御来自生存的，来自市场的诱惑和压力，为自己的音乐找到了新方向。2003年，何力着手制作自己的首张音乐作品专辑，独立承担了词曲创作，演奏，演唱，编曲等工作。他用独特的艺术视角涉及和表现了世界范围内人类的生存状态，对人的关怀，对人性、爱、女性、和平、环保等问题的思考。2005年，何力最新录制完成的音乐作品证明——他的作品既保持了浓厚的现代中国音乐特征，又不受简单的地域限制——扎根在中国的土地上，触角向四处展开，以开放的姿态融合并拓展各地优秀民间音乐文化传统。在全球化、多元化的今天，何力用自己的方式为促进全球化时代各民族文化互相交流和融合增添了一份努力。何力说：“我有幸诞生在孕育了伟大的京剧、秦腔、花儿、木卡姆等伟大民间艺术家的土地上。这块土地决定了我音乐的源头，方向和标准。”何力说：我就是音乐。四從苦難裏走過何力在一首歌里写道：抵達明天的人在黑夜裏投宿抵達幸福的人從苦難裏走過……苦难是多么珍贵和来之不易啊。真正的苦难是在清醒和宠辱不惊中悄然来临的。她以艰辛的外衣送抵来日的幸福。她考验人的意志，她逼迫人的灵魂。她在冬天里把春天的种子悄悄地放在你身边却默不作声，她在沙漠里开肯了甘泉却需要你永不绝望的付出最卓绝的努力后才能品尝。但是，苦难可不是俗世里庸人自扰般的因为欲望而来的烦恼和时运不济。苦难是上天送给天才的礼物，是抵达幸福的台阶，是心灵价值的试金石，是人性光辉的检测场。何力就是一个“从苦难里走过”的人。在过去的十几年里，他像一个孩子般的行吟诗人那样，行走在祖国的大地上。他孤独地在岁月里走着。他以自己的孤独为骄傲。他用歌声向每一个村庄表达自己的祝愿。他用诗歌向每一位母亲献上深切的敬意。他向边缘或角落里的人们点燃理想的火花。他给予无助的心灵以前行的力量。对于一个行走的歌者而言，心跳的声音汇集起来就成了音乐，脚步和大地的交谈时的声响就是音乐。五一个人就是人类人类就是一个人像很多其他的艺术家一样，像当年刚到伦敦的莎士比亚或者生前不名一文的梵高一样。何力从某种角度来说，更像一个现代社会里被遗弃的人，他实在太不懂得运作自己，他实在不知该如何来包装或推销那些感动过无数聆听者的歌。清华大学中文系教授蓝棣之先生说：何力的作品是典型意义上的“诗歌”。著名诗人、〈新诗界〉主编李青松先生说：何力的作品中有宗教的力量。画家兼诗人文慷女士说：何力是现代社会里仅存的为数不多的惊喜，是宝贵的音乐资源。自由艺术家、话剧〈梵高〉的编剧小雨女士说：何力的音乐有感动人心的力量。是的，何力是一名朴素的歌者，他的作品里充满了对人类命运的关切，充满了对理想的赞美，对和平的向往，对光明的追求，对人性美好的欧歌，对弱者的同情，对苦难的坦然，对罪恶的控诉，对丑恶的鞭鞑……为了纪念一名为保护巴勒斯坦人自由权益而被以色列推土机压死的美国年轻女孩——若雪，他写了〈第一支歌〉来献给她：這個星球上愛你的人，在你心中種下了善良和光芒；那些你用心愛著的人，就能收穫幸福和陽光。……何力像一个歌唱着的孩子，他把内心全部的美好和善意都献给了他活着的这个世界。他的每一次歌唱都充满了巨大的感染力，他真诚的目光，郑重的表情，浑厚的嗓音，无不让每一个聆听者生出喜欢和快乐，人们无不从他的音乐和诗歌中获得了基于艺术享受之上的对美好和光明和向往和追求，而这，也正是何力存在的意义和与众不同的地方。我们希望更多的人能听到何力的歌。我们也有理由相信，更多的人将因为何力而感受到音乐所带来的巨大的艺术享受和美好感觉。搜狗(www.sogou.com)搜索:“何力”,共找到7,694个相关网页.
本文摘自《思想的魅力———在北大听讲座第三辑》，作者周汝昌现为中国艺术研究院研究员，著名红学家。“在北大听讲座”书系的第三辑，所收文章皆为专家、教授、知名学者、社会名流在北大的精彩演讲。文章深入浅出、简练朴素，既有引人深思的深厚学理、又有催人奋进的人生智慧。文章兼容并蓄，可谓思想的精粹，智慧的集锦。我没有想到今天会是这样大的一个场面。我认为，今天的活动应当载入红学发展的史册，因为这标志着红学在北大的回归。我用的是“回归”，而非“引进”，因为红学是八九十年以前中国第一流的学子汇集于燕园而首先发起，并把红学提高到中华学术的地位。今天让我讲述《红楼梦》与中华文化的关系，我深感不能胜任，姑且就粗浅地说说拙见吧。晚清有一个姓陈号蜕庵的学者曾指出曹雪芹的《红楼梦》不是一部小说，而应当归入子部。我觉得这个人实在了不起，归入子部，等于说《红楼梦》不是传统观念中的野史或“闲书”，而是一部思想巨著。在晚清能有这样的认识是非常难得的，可惜这在当时并没有引起人们的足够注意与重视。他说的“子部”，就是指我们中华文化体现于书册形式上的“四部”“四库”：经、史、子、集中的“子”类，皆为古代大思想家的论说，亦即“诸子百家”的“子”。这就点明了《红楼梦》的巨大的文化蕴涵。这是敏锐的文化眼力与灼见，十分重要。本世纪初诸位大师，如蔡元培、严复、王国维、林琴南、陈寅恪、梁启超、鲁迅、胡适、黄遵宪诸位先生，以及后来的毛泽东主席都对红学有所涉及或者做出了贡献，推动了红学的发展。这些人我们永远也不能忘记。但这么些大师都跟《红楼梦》发生了这样那样的关系，这现象本身说明了什么？应该悟知：这就是因为曹雪芹的书具有重大的文化价值。意味深长的是，这些大师中以蔡、胡、鲁周三位与“红学”的关系尤其重要，而三位都是北大的尊师。我刚才说，如今“红学”回归北大，正是要说明北大燕园，才是近现代“红学”的发祥地。何谓“文化”？“文”，大家都懂得，那么这一个“化”字如何理解呢？“化”即感化、教化、潜移默化、春风化雨之“化”，而且古时以异族学习汉文化为“归化”。要想感受中华文化的魅力，必须先学会“咬文嚼字”。“咬文嚼字”是中国文化最高之境界。举个例子来说，大家都记得甄士隐与贾雨村，但有谁记得他们二人的名字？贾雨村，名“化”，取“春风化雨”之意，表字“雨村”。甄士隐，名“费”。《四书》中有句曰：“君子之道费而隐”，故名“费”，字“士隐”。在雪芹时代，读书识字之人一看都懂，又有义理又有趣味，而且还谐音有双关妙语的匠心。这是独特的汉语文之魅力！我认为汉字是人类最高智慧的结晶。中华文化的特征有两大条主脉：一条是“仁义”二字，这是自修待人之道，是孔孟之道的精髓；另一条是才情灵秀之气，正是这才气智慧凝结成为一部中国文学史。懂了这两端，再看《红楼梦》，体现的也主要就是这两大方面。即：人际交往、社会伦理、道德仁义与才情灵秀之气所缔造的精神事业。孔子说：“己所不欲，勿施于人。”曹子（即曹雪芹）的“情”与孔孟所讲的“仁”都有“爱人”的本质但却做了不同的阐释，别有一番滋味。“青”是个好字，其左边加“日”、“目”、“氵”、“米”、“忄”这五个偏旁，就成为“晴”、“睛”、“清”、“精”、“情”———都是万事万物中最美妙的部分。情，是对待人的关系时的心境，孔子与曹子的分别只不过是孔子将“情”伦理化、社会道德化，而曹子却将“情”诗化、艺术化罢了。通晓了这一关键点，就一切贯通了。《红楼梦》重“才”。比如元春升为贵妃，是谓“才选凤藻宫”；探春的判词是“才自精明志自高”；元春省亲不重于游乐，而命姊妹们和宝玉作诗，题咏诸处轩馆景色。这已十分晓然。至于书中所有女儿，都有一个“才”字在内，只是表现不同罢了。而中华文化天地人谓之“三才”，请一参悟。曹子过人的本领还有一点：就是使我们深深体会到了汉字、汉文化的美。若用一个字评《红楼梦》，即“灵”。曹子重视灵气，认为它高于智慧，譬如，“那块大石经过女娲炼制之后，灵性已通”。这个包含了一个巨大的意义。这个灵性是高于智—ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ，又高于慧—ｗｉｓｄｏｍ，我不知道洋文里面这个灵应该是哪一个相应同义字，为什么曹雪芹这么重视？曹子还甘冒天下之大不韪，创造性提出人性“正邪两赋”说。传统观念认为圣人、贤者禀正气，淫邪之徒禀邪气，而曹子借雨村之口提出：禀赋了这种“两赋”之气的人，其灵秀之气在万万人之上，乖戾邪僻之气则在万万人之下。这在当时是极为大胆的骇世之言。有人问我研究红学多年的体会是什么，就是两个字———“沁芳”。“沁芳”二字又有何重大意义，值得研究五六十年始明吗？这是因为：大观园的一条命脉是沁芳溪，而所有轩馆景色都是沿着此溪的曲折而布置的；是故沁芳亭、沁芳桥、沁芳闸，都采此名。此名何义这就应该温习王实甫大师在《西厢记》里给崔莺莺安排的第一处曲子《赏花时》，她唱道是：“可正是人值残春蒲郡东，门掩重关萧寺中———花落水流红。闲愁万种。无语怨东风。”《红楼梦》中“试才题对额”一回写到宝玉与众清客穿过“曲径通幽处”，见到园中第一处景致：一派好水，一桥一亭翼然水上。贾政欲因水取名为“泻玉”，但宝玉认为“泻”字不雅，提议名为“沁芳”。“沁芳”这个美好的名字的取义当源于王实甫的《西厢记》，莺莺上场时那段唱词：“花落水流红，闲愁万种，无语怨东风。”“芳”即“落花”，“沁”即“浸于水”，正是《西厢》“花落水流红”的“浓缩”和“重铸”——它标出了全书的巨大悲剧主题，即“千红一窟哭”、“万艳同杯悲”字面“香艳”，内涵沉痛。这就是汉字语文的精髓之表现。黛玉其实并非因病而死，而系投水自尽。警幻仙子歌云：“春梦随云散，飞花逐水流。”且款待宝玉“千红一窟哭，万艳同杯悲，群芳髓碎。”“沁芳亭”是大观园景致的主线，“泻玉”、“沁芳”正是暗示了众位女儿的悲惨归宿。我之所以反复强调这“沁芳”二字的文化涵蕴，就是为了说明：为什么我说《红楼梦》的主题是用如此一种高雅优美的中华语文独特的手法来表现的，如果你不懂《红楼》与我们的文化的关系，你又怎能懂得它的价值意义，又怎能领会欣赏它的意境之美妙呢？一位学者说中国古代四大名著皆可用一个字来评，《三国演义》——“忠”；《水浒》——“义”；《西游记》——“诚”；《红楼梦》——“情”。我觉得这四部书讲的都是一个主题，即人才问题。《三国》讲的是帝王将相那一等级的文武人才；《水浒》讲的是强盗人才、绿林好汉、草莽英雄；而《红楼》正是为一批受压抑、歪曲、奴役而又才气横溢的女儿鸣不平。正如曹子借秦可卿托梦给凤姐道：“婶子，你是脂粉队里的英雄！”以前只有“红粉佳人”，且是衬托绿林好汉，而曹子前无古人地创造了“脂粉英雄”一语。施公（即施耐庵）对曹子的影响极大，曹子甚佩其敢写世人之不敢写，亦欲发前人之所未发，为闺阁掬一捧辛酸泪。《水浒》好汉108位，《红楼梦》出场女子共108人，《水浒》给了曹雪芹巨大的灵智启发。“108”是“12”与“9”的乘积。12乃阴数之最大，9则为阳数之最大。两个都是代表多，两个再乘是108，就是多而又多，最多的代表。所以在佛教里也讲这个108，他们的念珠、庙里敲的钟都是108，这个108不是实数。既然《水浒》写了108位英雄好汉，如此良才被迫害，而曹雪芹不写强盗，不写绿林，所以才改写以“女儿”为书的主题。《红楼梦》首回一僧一道“看见士隐抱着英莲，那僧便大哭起来，又向士隐道：‘施主你把这有命无运、累及爹娘之物，抱在怀内作甚？’”脂砚斋批曰：“八个字屈死多少英雄、屈死多少忠臣孝子、屈死多少仁人志士、屈死多少词客骚人！今又被作者将这一把眼泪洒于闺阁之中，见得裙钗遭逢此极，况天下之男子乎？”《红楼梦》与中华文化的关系太深切了，我们这一点儿时间是讲不清的。我想在结束前，顺便说明一点：这部伟大的“子部”既是中华文化的一个代表，那它就应该走向世界。《红楼梦》要走向世界，就存在一个英文翻译的问题。但译《红楼梦》是太困难了——这又从另一角度表明了中华文化的极大特点特色。仅“红楼梦”这一题目的译文，我就极不满意。比如，“红楼”一词乃唐诗人用的美好语义，专指富家妇女的金闺绣户，而西方无此文化对应，译出后只能成为“红颜色的多层建筑”！汉语的“红楼”极有内涵。韦庄诗云：“长安春色本无主（音“举”），古来尽数红楼女”，给人以无限遐想。但是英语却把“红楼”译为“两层的红色小楼”，将“红楼梦”译为“ＡＤｒｅａｍｏｆＲｅｄＣｈａｍｂｅｒ”，美感顿失，意境皆无。同理，“沁芳”那么优美高雅又暗寓沉痛的文采，译出后只成了“被水浸泡的花瓣”！这样，一切意义、趣味、境界，全部消失——却只剩下一个滑稽感的（外国人莫名其妙的）怪话！近年，“红楼”又译成“ＲｅｄＭａｎｓｉｏｎｓ”，变成“朱邸”，这与红楼主题是女儿之核心眼目全无交涉了（朱邸即豪门，男人掌权的世界）。事情之难，由此可见。依此类推，世界读者要真正理解、领会“红楼文化（即中华文化）”，是困难太大了！一部《红楼梦》有上千上万的这种“文化难题”（人名、地名、物名、诗词、酒令、谜语、双关、歇后、笑话、戏谑……），都没办法“译”！在这儿，把中华文化的亟待大力弘扬也显示得更加清楚。如何解决这样的文化传播交流、弘扬宣传？看来还待中西双方努力，而非口号空谈所能济事。这几点就是我作为研究《红楼梦》、喜欢《红楼梦》，读、领会、享受之主要处，我今天没什么保留，很粗浅的几点意思。由于时间的关系，我看今天是不是就结束，以便回答同学提问？（掌声）（原书由新世界出版社2001年1月出版，定价：19.00元。社址：北京西城区百万庄大街24号，邮编：100037）搜狗(www.sogou.com)搜索:“红楼梦”,共找到1,407,680个相关网页.
&nbsp;&nbsp;千龙网讯（记者左戎）今天上午，“第二届中国收藏界年度排行榜”正式启动，中国收藏界杂志社与中华名人协会、北京古玩城书画艺术世界、中华名人书画研究院联手再铸中国收藏界年度金榜。去年6月18日，由中国收藏界杂志社创建和主办的“中国收藏界年度排行榜（2002－2003）”在全国政协礼堂举行了隆重的颁奖仪式，该活动被认为是中国藏界近十年来规模最大、规格最高、参与媒体最多、影响最广泛的一次活动，引起了全国各大媒体的广泛关注与报道，新华社等各大媒体誉之为收藏界的“百花奖”。一年即将过去，“中国收藏界年度排行榜”的权威性、科学性与准确性已经被时间与事实证明。《收藏界》杂志社长高玉涛。全国工商联古玩业商会会长宋建文。中华名人协会执行秘书长赵晓刚。中国拍卖行业协会秘书长王风海。据主办方《收藏界》杂志社长高玉涛介绍，今天启动的“第二届中国收藏界年度排行榜”活动是对中国藏界资讯的全面聚焦，有别于其它商业性的排行榜和各类评比活动，它是从收藏的角度评选真正有投资和收藏价值的艺术品，推选和鼓励有突出成就的艺术家、收藏家与广大收藏爱好者，并首次提出“寻找和评选民间国宝”及“中国名人字画金榜”等七个榜项。旨在推动艺术品收藏行业的发展，吸引大众对于艺术品收藏行业关注，提高国民艺术修养及鉴赏水平，并对年度艺术品收藏行业进行客观公正的总结。活动采用自愿报名的方式，所收报名费用全部用于“寻找民间国宝”活动，使深藏民间的文物得到更好的宣传和保护。著名学者、文物鉴定专家史树青先生向大家讲解”说书俑“的典故。同时，为了增强“第二届中国收藏界年度排行榜”评选的专业性，组委会将组织国内外诸多著名专家学者如徐邦达、史树青、欧阳中石等组成“专家评议团”，有力地确保“第二届中国收藏界年度排行榜”评选的权威性和专业性。“第二届中国收藏界年度排行榜（2004～2005）”在评选方式上本着准确、客观、公正的原则，将针对参评项目的报名者进行专家考察、审核、评定，经过筛选后通过平面媒体和国内著名门户网站公布入围名单，广泛听取社会各界意见，让公众来推选自己心目中的金榜人物和民间“国宝”，最终以网民在线投票、读者选票为依据，于2006年6月在首都北京对评选结果进行发布并举行盛大的颁奖典礼。届时，中国民间“国宝”金榜、中国当代名人字画金榜、中国当代国画家金榜、中国当代油画家金榜、中国当代书法家金榜、中国当代书画拍卖成交价金榜、中国当代书画拍卖成交量金榜等七个炙手可热的大奖到底花落谁家，让我们拭目以待。搜狗(www.sogou.com)搜索:“年度排行榜”,共找到173,728个相关网页.                                                                                                                                                                                                                                                                                       
&nbsp;日前，一项单程穿越旅行欧亚15个国家，行程超过15000多公里，历时30余天的“2005穿越欧亚中法自驾游”正式启动，这次活动是中法文化年的政府间国际文化交流一个项目，也将成为了解中法两国文明深入对话的一次契机。6月23日，作为本次活动的首发团，A团已从法国南特正式出发。风情指数：★★★★★这次活动由中法文化年组委会、青岛市政府、法国南特市政府主办，作为中法文化年的重彩活动隆重推出，因而具有非同一般的半官方性质，得到沿途各国的大力支持及各方便利。活动将通过环绕大半个地球的旅程，从法国南特市到我国青岛市两国各派出车队双向行驶，车手们将穿越蒙古、俄罗斯、波兰、德国、比利时等15个国家，一路上可以体验到欧亚大陆的异域风情，领略淳朴的民风和未遭破坏的自然风光，可以品尝到“犹如热恋一般的”法国美食，可以看到电影《十面埋伏》外景拍摄地的美丽景色。同时，参与者将作为中华文化的使者，穿越时间和地域的桎梏，文化和传统的局限，将灿烂的中国文化传播到车队途径的每一个地方，对每位参与者而言，这将是一次终生难忘的生命体验、一次亲身感受15国异域文明的唯一机会。发烧指数：★★★★★据活动主办方消息，此次活动吸引了许多爱好自驾游和露营的高端人士青睐。自6月10日正式启动仪式后，短短十天，报名参加的人士已逾百人，尤以各行业老总为多，其报名网点击率陡升至近年最高，其实时咨询通路MSNjsjs6688@hotmail.com全天逾千人咨询，热度引发了近年来自驾游活动的最高潮。挑战指数：★★★★据悉，报名参加此次活动的人士，集中了全国各地众多的自驾游爱好者及露营爱好者，有趣的是，建筑行业的资深建筑设计师及从事互连网络工作的人士占据了报名人数的1/3。在记者随后的跟踪采访中，问及参与此次活动的原因，提及“自驾露营”这4个字，每个报名参加的人都显露出浓厚的兴趣，津津乐道。来自上海的马先生，无疑更是此中大玩家，他说，“自驾游改变了他生命的宽度”，从他初次体验自驾游的狼狈、随后的驾轻就熟以及在一次次历险中收获的快乐与经验，都被热爱这项活动的马先生描述淂绘声绘色，而此次横跨欧亚，行程逾15，000公里的中法自驾游，“将使我生命的宽度达到半个地球”，马先生幽默的谈到。安全指数：★★★★★来自北京的张先生，是某网站的CEO，他很早就成为有车一族，他称自己是一个比较注重生活质量的人，经常利用周末带着家人出外游玩，尤其喜欢露营，但是从未参与过此次活动这样的长线自驾游，作为一种挑战、一种冒险的尝试，张先生在获悉此次活动的消息后欣然报名，“自驾出游作为一种新兴的旅游方式，目前国内的软硬件都比较滞后，我以前不愿意出行也是考虑到这些方面的原因。但是这次，我特别了解了这个活动背景信息，得知它是政府半官方性质的活动，并且还有国内国外的专业露营公司作为承办方，我咨询了几个朋友，他们也都表示支持，反复考虑后，我决定参加——毕竟这样的机会不多。”张先生谈到，“我喜欢挑战，但是那是一种经过确定其安全系数之后的一种冒险，好像投资。”解馋指数：★★★★★作为一种比较艰苦的活动，报名参加自驾游的女士不多，来自青岛的秦小姐因而显得更加与众不同。作为一家电子器材公司的行政总监，秦女士称她一直非常向往具有优美风光的欧亚大陆，尤其是因悠闲的气息和充满浪漫情调而蜚声全球的法国。“我一直渴望零距离接触原汁原味的法国，尤其想品尝到“犹如热恋一般的”法国美食，呵呵，在我的朋友圈子中，我是美食家。”秦女士了解到本次活动将首次配备厨师随行，沿途不仅可以品尝异国风味的美食，并且“可以在领略异国风景的同时吃到地道的中国菜，那种感觉一定很奇妙。”自驾游作为一种新兴的旅游方式，在海外早已蔚然成风，尽管在我国还是刚刚起步，但是无论是房车俱乐部、还是营地经营者，乃至房车露营爱好者，都对这个新的发展方向充满期待。而从本次中法自驾游参与者的故事中，我们不难发现，无论是苦行僧似的艰苦，还是露营营地中的舒适，他们都是在渴望冒险，享受自驾露营、享受生活。作为一项集体育竞技性与旅游观赏于一身的活动，汽车自驾游可以实现在旅游娱乐的同时感受职业赛车运动的一部分体验，探索、跨越、征服、挑战。此外，车手通过自己的努力，可以看到或体会到别人没有看到、经过的美景和体验，具有比一般旅游方式更为美好的感觉。目前，这项运动目前在国内方兴未艾。搜狗(www.sogou.com)搜索:“自驾”,共找到1,158,299个相关网页.                            
&nbsp;由南京艺术学院、苏州大学艺术学院主办的“李长白中国画展”将于2005年6月30日至7月10日在中国美术馆举行。李长白先生生于1916年，祖籍浙江兰溪下里村。长白先生天资聪颖自幼喜爱书画，1933年考入杭州国立艺专绘画系，师从潘天寿、林风眠、李苦禅、张红薇、吴大羽、李超士等名家，深得中西绘画传统与精神的熏染。与王朝闻、赵无极、吴冠中、朱德群等当代名师为同窗之好。长白先生以对艺术始终不渝的满腔热忱，笔歌舞墨，创作了许多绘画精品，为中国画坛留下了宝贵财富。长白先生一生致力于中国画教学与研究，言传身教、桃李满天下。1939年自杭州国立艺专毕业后，先后任职南虹艺职、西南美专、成都师范、国立艺专、华东艺专、南京艺术学院。六十多年来，他挥毫不止、锲而不舍地从事中国画教学与创作，擅长人物、山水、花鸟，兼工诗词书法。特别是在工笔花鸟领域的卓著成就，使他跻事于画界公认的于非?、陈之佛和李长白近现代工笔花鸟画开派者三大家。作品经常参加全国性美术展览，并远赴美、英、加和台湾、香港等国家和地区专展。邓颖超第一次出访日本时，就选用了他的两幅作品《牡丹寿带》和《风竹锦鸡》作为国家礼品赠送日本首相。李长白长期坚持教学实践的同时，笔耕不辍，积累了丰富的教学经验和理论成果。先后编写出版了《花卉写生构图》、《花卉设色技法》、《翎毛表现》《创作》等技法和理论专著，深受读者喜爱，不断再版，被公认为当代最优秀的工笔花鸟教科书。而他认为“黄笙只有一个，石涛也只有一个，而今从形式上学他们的人遍天下，然而都黯然无光，决不能超越，只有创造新的境界，变化发展的活用形式，才能放光。”以及他坚持“外师造化，中得心源”的创作原则，探索独特艺术语言的思考，既开拓出自己的艺术天地，又为后学者提供了勉励之言。李长白努力探索艺术的求新之路，二十世纪八十年代以来，师法郭熙、夏圭、石涛、师古与而不泥古，更多地涉足山水画创作。他喜用皮纸，以水墨为主，汲取西洋绘画色彩的有益之处，工写结合，笔墨遒劲苍润。尤其是晚年的“黄山烟云”系列以及“高原风情”、“火山风云”等作品，使画家与大自然“神遇而迹化”，融笔与墨，情与景、意与境、形与神为一体，气势夺人，有如临仙境之感。长白先生家学严谨，率先垂范。其子小白、采白、女莉白均师承家父，深得长白先生的教诲和指点。均各有成就，在海内外多次与家父共同举办作品联展，展现了绘画之家的艺术风范。“老骥伏枥、志在千里”，跨入耄耋之年的长白先生仍谦称自己所作“没有一张画是完美的”。充分体现了老艺术家虚怀若谷、不断进取的可贵精神。搜狗(www.sogou.com)搜索:“李长白”,共找到89个相关网页.
最近听说金庸的小说要被列入到中学语文的教材里。我听说这件事之后的第一感觉是：这是愚人节里一个不太高明的笑话与幽默。如果事情真是这样，那就真的印证了我的小说《我像爱哲学一样地爱女人》中的一句话：现在是个喜剧时代。我或许有点儿明白这件事背后的缘由：有些很时髦的研究者似乎就认为：金庸的小说很有文学价值，其价值就在于金庸在他的武侠世界里表现或展现了人性。我认为从根本上来说这纯粹就是扯谈。让我感到奇怪的是：金庸自己在谈起自己的小说优势时，也曾不无自恋地说：我的小说主要是描写了人性，他还认为政治、经济等都会随着历史的变化而后变化，但人性却是不会轻易变的（大意）。这种观点与看法似乎很少被置疑，现在我倒是想问一问：金庸的小说到底是表现了人性还是非人性的展现？在我看来金庸的小说恰恰是没能够很好地描写人性，金庸的小说之所以不能被列入真正的文学创作就是因为其小说没能够真正地挖掘人性，也没能够对人性有着独得而又准确地理解。是的，在金庸的小说世界里是有许多的"情"，"义"，"侠"，而且这种"情义侠"咋一看来似乎也很美也很动人。但我要提醒一下人们，不要被表面的假象所欺骗：金庸的"情""义"和"侠"的世界基本上是模式化的世界；模式化的展现方式是不能真正反映人性的，模式化的表现人性只能是一种对人性的歪曲，并将人性简单化，其结果是将人类对自我的反省与认识引入歧途，引入到一个虚幻的方向，并使人们的审美敏感性衰退。文学艺术创作是避免人类想象力匮乏的方式，一部优秀的小说所表达、表现和反映的人性应该是丰富具体而微妙的，并充满了对人生人性的具体而细微的观察，而且充满着真正的想象力。这一敏锐的观察能有助于人类破除各种可笑的幻象，使人类返归一种真实，返归一种真正的内在真实。那种想象力又会使人处于一种创造力焕发的状态。对一般的读者而言，就是让他们通过这种人性的观察与想象受到一种教育与启发。人的人性不是一个空洞的模式化了的概念。人性是具体的丰富的新鲜的，和活泼生动的历史与现实紧密联系。人性既是微妙丰富的，人性也是新鲜复杂的。金庸的作品把人性简单化，观念化，模式化。这不是真正地表现和反映人性，这是对人性的或许是一种无恶意地歪曲。从表面上看，金庸对人性的简单化理解一般来说不会造成太大恶果：对一个读者或观众而言，甚至是一件喜事：糊里糊涂地生活头脑简单地思考等对生活未必不是一件好事，幸福生活可能需要这种被轻易地欺骗。但如果上升到一个国家一个民族的精神层面，那就不同了。说实在的，在这个层面上来看金庸，金庸简直就是一个让人肤浅的作家。我认为金庸在几十年里横扫华人世界实在是我们华人的一个悲哀。我的这个说法可能有点儿偏激，但它确实从一个侧面说明了我们民族的精神中的一些瑕疵：没有深厚而强烈的灵魂渴望，没有摆脱感官好奇心束缚的意愿，没有发自内心的对于创新与创造性的需求。就小说的影响和功能来看，金庸的小说也根本和人性扯不上边。不错，金庸的小说是给大众带来了快乐，让人们在无聊的时光里有了一份寄托，从形式上看是够人性的，因为它满足了大众的一种需求，满足了大众的一种梦想。但也恰恰因为这一点，金庸的小说从骨子里是非人性的，从深层里看是歪曲人性的。金庸的世界里缺乏"真"，真实的"真"，也缺乏善，即那种让人灵魂向上的东西。金庸的世间是让人麻醉的世界，更多地和一种粗浅的娱乐相连，和一种在无聊中的刺激有关。优秀的小说也能给读者带来欢乐，但这往往是凭借其对人类生活的深刻的洞察力，凭借其出色伟大的对于生活的想象力，凭借其对人类精神的表现而给人带来发现的快乐。金庸小说虽然就其呈现来看也很驳杂，但其小说的本质是明显的：它满足人们的一种好奇心以及建立在这种满足基础上的娱乐，但娱乐性的作品中很少有真正人性的深刻内容。金庸娱乐小说的本质是刺激。刺激的本质是感官处于兴奋状态。满足读者的好奇心是其重要的心理学依据。如果过甚的好奇心不是智慧性的而是感官化的，那就有点儿危险，尤其是对于一个民族而言。人们发现：看了金庸的作品之后他们的智性与灵魂感经常会处于休眠状态。这种现象在人们的观赏与阅读中本来很正常，如果不加以夸大的话。如果在让人轻松的层面上来定位金庸的价值，那实在无可非议，但如果那个学者或评论家试图提升金庸作品的真正的文学意义，那他一定是酒喝多了昏了头。我觉得前一阵子关于金庸作品被列入中学语文教材的举动，实在是可笑而又肤浅的行为。金庸的作品看上去好像能滋阴壮阳，实际上却起到了一种麻醉作用，尤其是对中学生而言。如果人们不留意其负面作用，久而久之它甚至会削弱一个民族精神的灵魂性及创造性。让我们清醒一些把金庸当作旧历史翻过去吧，让他的作品成为博物馆的展品吧。搜狗(www.sogou.com)搜索:“金庸”,共找到11,559,765个相关网页.
《金锁记》金锁记根据张爱玲同名小说改编，“张爱玲名著中的名著”，继《大宅门》《橘子红了》之后又一部唯美、豪华的家族大戏。清末民初，小镇上天真烂漫的少女曹七巧（刘欣饰）和京城大户姜家的三少爷季泽（邵峰饰）一见钟情，可七巧的哥哥曹大年（刘永生饰）贪图钱财要把妹妹嫁给患有软骨病的老二钟泽（气壳饰），七巧为了接近季泽，答应这门婚事。失望至极的季泽在仲泽的婚宴上喝得酩酊大醉，令七巧心痛欲裂。此后，季泽越来越沉沦，常常夜宿妓院，七巧冒险到妓院劝阻，与酒醉的季泽同居了一晚，并因此怀孕，生下一子，由此招致众人的诸多非议。仲泽为保护妻子，临终时，坚定地声称自己是这孩子的亲生父亲，姜老太太（奚美娟饰）亦为维护自家的名声，痛斥众人对七巧的攻击。老大伯泽（程前饰）夫妇为了倾吞家产，利用七巧对季泽的感情，设下一个个圈套，造成七巧和季泽误会重重，使得她们本来纯洁的情感在金钱和岁月的摧残下渐渐消逝。于是七巧的人格开始扭曲，性情变得冷酷，她甚至亲手毁掉了儿女的婚姻和幸福，变成一个刻薄自私、终日靠鸦片麻痹灵魂的女人。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;
【半生缘】1997年香港东方影业公司出品半生缘&nbsp;&nbsp;&nbsp;他一旦想起曼桢，就觉得他从来也没有停止想念她过。就是自己以为已经忘记她的时候，她也还是在那里的，在他一切思想的背后。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;原著：张爱玲编剧：陈健忠色彩：彩色片长：125min语言：普通话外文别名：EighteenSprings(1997)&nbsp;&nbsp;&nbsp;HalfLifeFate(1997)导演：许鞍华主演：吴倩莲&nbsp;饰&nbsp;顾曼桢&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;黎&nbsp;明&nbsp;饰&nbsp;沈世均&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;黄&nbsp;磊&nbsp;饰&nbsp;许叔惠&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;吴辰君&nbsp;饰&nbsp;石翠芝&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;梅艳芳&nbsp;饰&nbsp;顾曼璐&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;葛&nbsp;优&nbsp;饰&nbsp;&nbsp;祝鸿才&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王志文&nbsp;饰&nbsp;&nbsp;张豫槿获奖：1998年香港电影协会最佳女主角奖&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1998年香港电影金像最佳女配角奖【剧情简介】&nbsp;&nbsp;&nbsp;30年代的上海。世钧和曼桢是同一工厂做工的恋人。曼桢早年丧父，家庭生活靠姐姐曼璐当舞女维持，后来曼璐又当了妓女，最终嫁给了有妇之夫祝鸿才。为了保全自已的地位，不能生育的曼璐以一种怨毒的心态与其夫合谋，令祝强奸了曼桢。曼桢为姐姐、姐夫生下一子，葬送了自已的恋情。姐姐死后，她也嫁给了祝鸿才。多年后，曼桢与世钧重逢，两人发现，前情虽在，后缘难续。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;
&nbsp;22日上午，南礼士路的复兴商业城福瑞天星钻石行举办的“首届东方时尚珠宝展”将拉开夏日京城的珠宝时尚风潮帷幕。届时，将有数千件具有东方文化特色的时尚珠宝在福瑞天星钻石行的展销厅展览。展览将持续到8月7日金石印刻文化是中国独具特色的文化特色，印章作为其载体，不同的身份、文化背景都能从印章的质材上体现出来，何氏璧用来做传国玉玺，象征着王者的权利与身份，下达平民百姓也要有一方个人的印章签订各种正式协议，所以，印章具有独特的东方珠宝文化特色，中国民间文艺家协会、中国印刻专业艺术委员会作为本次展会的指导单位正是本着弘扬中华文化，促进东方珠宝发展的指导思想参与东方时尚珠宝展的。珠宝文化在华夏大地终断了近50年，随着改革开放重新在华夏大地凤凰涅磐，中华民族是一个崇尚美好与和平的民族，数千年前这块土地的人们就能生产精美异常的各种玉石珠宝饰品，从红山文化到龙山文化再到春秋战国，以玉为主导的珠宝一直贯穿于历史的脉络。福瑞天星钻石行作为全球领先钻石机构FORITISON国际集团在华巨资打造的平价钻石销售旗舰店，一直以引领风行世界的钻石饰品时尚风潮为业界的时尚风向标，这次精心策划组织的东方时尚珠宝展却一反惯例，以具有浓郁东方特色的珠宝首饰为展览重点，就此，福瑞天星钻石行的邵经理是这样看的：真正的珠宝文化本来一直在东方，从宝玉石的传统加工到工艺设计东方珠宝一直领先于世界，西方社会随着工业革命，改变了世界格局，通过各种手段巧取豪夺，掠夺象征东方文明的东方珠宝，今天，随着亚洲经济的崛起，在珠宝领域东方珠宝异军突起，许多传统的珠宝加工技艺重放光彩，而巧夺天工的工艺技巧是西方珠宝无法比拟的，西方珠宝更多强调加工的对称、工整而忽略了人的文化的理解，设计的夺天地造化，顺其自然，悄然天成的意境，这也许和祥和的佛教文化的传播有关，但东方巧夺天工的珠宝也一直是世界权贵追逐的财宝之一。这次展览的东方珠宝以最具东方文化特色的翡翠、和田白玉、昌化鸡血石为主，工艺精湛，绝大多数展品都是第一次在北京展出。展览地点：复兴商业城福瑞天星钻石行咨询电话：821216096856589968562188搜狗(www.sogou.com)搜索:“时尚”,共找到46,357,529个相关网页.
&nbsp;&nbsp;千龙网讯（记者左戎）今天，“著名画家宋唯原全国百场巡回展新闻发布会”在北京古玩城书画艺术世界召开。据悉，宋唯原将是第一位在中国举办全国百场巡回展的画家。同时由北京不二画廊与《收藏界》杂志社、北京古玩城书画艺术世界共同举办的“北京古玩城书画艺术世界宋唯原作品特展”也在北京古玩城书画艺术世界的艺术馆拉开了序幕。此次作品特展共展出了宋唯原从2003年至2005年期间创作的45幅国画精品，涵盖了山水、人物、花鸟等。“著名画家宋唯原全国百场巡回展”在北京展出后，将在上海、广州、山东、包括香港、台湾等地陆续展出，第100场将在中国美术馆举办大型百场巡展闭幕展览[展出城市名单]。通过一系列展览，弘扬中国传统文化，使中国传统文化在西风日进的今天，重新发出灿烂璀璨的光芒。宋唯原（原名宋筱明，又名若木、子枫），1984年毕业于中央美术学院中国画系并留校任教。日本著名艺术大师加山又造给了他很高的评价：“你是一个天才，你有一双很好的眼睛。”1991年后，宋唯原游历海外十年,对传统中国画及绘画理论进行了全面研习及认识。对中、港、台及海外中国画坛的发展走向进行了全面调研。2001年带着对故国文化的深深眷恋回国了，回国后行事低调，继续着中国传统文化的学习与再创造。宋唯原作品宋唯原倡导中国绘画的纯粹性并首次提出了中国画的“血统论”，主张中国绘画要“血统纯正”，形成“诗书画印”四者并重的绘画理念，举起了复兴中国画“本源艺术”的旗帜。宋唯原在倡导中国绘画“血统纯正”的同时，他本身就是一位“血统纯正”的全能艺术家，对中国画之山水、花鸟、人物、篆刻、书法鉴定均有深入研究。精研古琴、京剧。宋唯原的作品广为海外博物馆及个人收藏。并且在艺术品拍卖市场上也有着上佳的表现，瀚海、华辰等拍卖公司均有宋唯原作品上拍，受广大藏家的争相追捧并成交。7月28日还将有一幅宋唯原的精品在中贸圣佳上拍，倍受瞩目。宋唯原现为中央美术学院客座教授，中国人民大学徐悲鸿美术学院客座教授，荣宝斋画院客座教授。搜狗(www.sogou.com)搜索:“宋唯原”,共找到9个相关网页.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
据新华网消息，韩国武装部队联合参谋本部8日宣布，韩国将实施从伊拉克部分撤军的计划，在今年底前分阶段从伊拉克撤走1000多名官兵。根据这项计划，韩国军方9日将向伊拉克北部埃尔比勒地区派遣457名官兵，轮换在那里的497名官兵，从而从埃尔比勒地区首批撤走40名官兵。此后，军方将继续以这种方式在今年底前分4批从埃尔比勒地区撤走1000多名官兵。韩国2004年9月向伊拉克派兵，参加以美国为首的多国部队。目前韩国向伊拉克派遣的总兵力为3200多人，规模仅次于美、英两国驻伊部队。(张锦芳)
中新网5月9日电据共同社报道，围绕导弹防御系统(MD)问题，日本海上自卫队9日宣布，将派海上自卫队“宙斯盾”舰参加美国即将于6月在夏威夷近海实施的海基型拦截导弹(SM3)的拦截试验，对目标进行雷达跟踪。“宙斯盾”护卫舰是首次参加此类拦截演习。海上自卫队幕僚长(相当于参谋长)斋藤隆表示，“将力争提高双方在海上的相互协调性”，由此可见，日美在MD方面共享信息等合作体制将进一步得到确立。据海上自卫队透露，预定参加此次演习的是曾经根据《反恐特别措施法》在阿拉伯海上进行过海上燃油补给活动的“雾岛(KIRISHIMA)”号(7250吨)。美国海军的“宙斯盾”舰计划用SM3对模拟弹道导弹进行拦截,而“雾岛”号将跟踪模拟弹道导弹的轨迹。“雾岛”号计划于本月从位于神奈川县的横须贺基地出发，在参加拦截试验结束后还将参加环太平洋联合演习。美国迄今为止曾6次成功地进行了SM3拦截试验。日本政府将于2007年度年底开始为海上自卫队的”宙斯盾”护卫舰装备SM3。
中新网4月29日电据法新社报道，巴基斯坦军方29日表示，巴基斯坦当天成功试射了一枚可以装载核弹头的弹道导弹，其射程达到2000公里。据悉，此次试射的是哈塔夫-6型地对地弹道导弹(沙欣2号)，2005年3月巴基斯坦曾经试射过一次该型导弹。巴基斯坦军方的声明表示，第二次试射的哈塔夫-6型导弹比去年要增加了更多的技术含量。哈塔夫-6型导弹依靠二级固体燃料火箭运载，可以装载常规弹头和核弹头，并具有高打击精度。巴基斯坦总理阿齐兹参加观看了导弹试射的全过程，但是发射地点暂时没有对外公布。试射成功后，阿齐兹向参与导弹发射工作的科学家、工程师和工作人员表示了祝贺，并表示巴基斯坦的战略规划将“从强大走向更加强大”。哈塔夫-6型导弹是巴基斯坦射程最远的弹道导弹，而且具有发展到2500公里射程的潜力。(章田/雅龙)
&nbsp;台湾布导弹威胁闽江口文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军现役的203毫米口径巨炮，该炮可将96公斤重的弹丸倾泻到对方阵地，造成可怕的破坏效果。台湾布导弹威胁闽江口5月6日，台湾东森新闻台独家披露称，台湾军方正在离大陆仅约60公里的东引岛配置“雄风二型”反舰导弹，这是台军方首次在台湾最北端的小岛配置反舰导弹。分析家认为，台军此举极具有挑衅性。台湾东森电视台5月6日独家透露，台湾“国防部”、“海军司令部”已经正式决定：在距离大陆只有60公里左右的台湾最北端的小岛——东引岛配置射程可达150公里的岸射型“雄风二型”反舰导弹。一旦完成部署，台军就可以有效扼制大陆闽江口，占有制海的军事优势。有台湾军方高官放话说，部署在东引的“雄风二型”导弹，对解放军自北而下的东海舰队有“吓阻作用”。通过在东引岛上部署各种尖端武器，以长短渐进的层次，形成有效防御，增加战略纵深，东引岛还与基隆的两处“天弓”导弹阵地呼应，借此确保台澎金马的空域安全，从而构成“捍卫台湾空防的第一道防线”和“对大陆进行反击的前沿阵地”，实现台湾当局所谓的“决战境外”的战略构想。事实上，台军在东引岛上部署导弹并非新鲜事，两年前英国《简氏防务周刊》就报道，台湾军队在东引岛上兴建了大型导弹和雷达基地，以“遏制”大陆海空军越过台海攻击。台军官员曾表示：“东引岛部署‘天弓’导弹，打击面可覆盖大陆沿海各主要机场。”“天弓”导弹分为阵地部署或机动部署。以东引岛的地形特质，“天弓”导弹应以阵地部署，并以垂直发射担任战备。另外，东引岛还部署有担任低空防御的美国“毒刺”导弹。因此，有评论认为，台军在马祖建导弹和雷达基地，目的是限制大陆海空军在台湾海峡北端的机动能力。两年前已经部署的两类防空导弹，现在加上“雄风”二型导弹，小小的东引岛上部署了台军三类最核心的导弹群。台湾当局为达成其“以武拒统”的图谋，近年来一直在加强金门、马祖、乌丘和东引四岛的军事力量，企图将金马二岛变为台军实施防卫作战的第一道防御线。其实这道防线，只能给自己壮壮胆。东引岛所在马祖诸岛距福建沿海最近只有16公里，就在大陆的眼皮底下——不管部署在这些岛屿上的台军火力有多强，都抵挡不住远程大炮的“饱和轰击”。台军弹药库有大约300个，从分布情况来看，不仅数量不多，而且过于集中，易于摧毁。台军高层评估说，如果台海战事爆发，台军半数以上的军火库可能遭到摧毁。这些外岛会成为一座座孤岛。台湾军方想激怒大陆？文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军各型远程压制武器文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军各型远程压制武器台湾军方想激怒大陆？台湾军方和当局在东引岛的军事部署其实别有用心。当前中美关系升温，并且布什政府对陈水扁的不满越来越强烈。在这种情况下，台湾当局很想通过主动挑衅来激怒大陆回应，然后换得美国对台湾的支持，以达到分离中美关系的目的。同时，这种部署，是对“汉光演习”暴露弱点的修复。5月4日，台“国防部”公布“汉光22号”演习结果，计算机裁定显示，在敌方无人遥控飞机、导弹及空中首波攻击下，三军主战战力尚能保存，但导弹阵地、机场、雷达站等固定设施，在预警与反导弹能力不足之下会严重受损，只能勉强保存战力。台军并非首度高唱自己的导弹与反导能力不足，台军的根本目的，其实就是换取外界对其研发导弹，增强军力的支持。参考词典东引岛东引岛是马祖列岛最东端的一个小岛。长期以来，东引岛一直是台军马祖防区的一个重要据点，从上世纪50年代到70年代，台湾所谓“反共救国军指挥部”就设在这里。东引岛上有一个可停泊5000吨船舰的中柱港，和一座直升机机场。东引岛属于山岳型岛屿，岛上地质为花岗岩，四周都是悬崖峭壁，完全没有沙滩，海边水深最浅处都有2米，是一个完全不可能进行两栖登陆的岛屿，若想占领此岛，惟有利用直升机实施空降。所以，台军认为，他们可以在这个小岛上“同大陆打持久战”。台军在岛上部署了“毒刺”防空导弹，就是为了预防解放军实施直升机空降突袭。“雄风”二型反舰导弹“雄风”2是台湾中山科学研究院仿照美国“捕鲸叉”，研制的第二代亚音速中程反舰导弹。它与美国的“捕鲸叉”相似，采用Ｘ型配置的正常式气动布局，弹长3．9米，直径0．35米，采用可折叠式弹翼，翼展0．9米。导弹的发射重量为500公斤，所带大量燃料使其具有超视距攻击能力。导弹的巡航速度为0．9马赫，巡航高度低于15米导弹的命中率达到了90％。台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军各型远程压制武器文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军各型远程压制武器台军部署了大批导弹是一种对大陆的挑衅文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军各型远程压制武器文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军各型远程压制武器从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军各型远程压制武器文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军各型远程压制武器大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军各型远程压制武器文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军各型远程压制武器一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军各型远程压制武器文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军各型远程压制武器解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军短程战术导弹，可作为远程压制火力的补充，起点穴作用文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军短程战术导弹，可作为远程压制火力的补充，起点穴作用资料图：解放军短程战术导弹，可作为远程压制火力的补充，起点穴作用文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军短程战术导弹，可作为远程压制火力的补充，起点穴作用资料图：解放军短程战术导弹，可作为远程压制火力的补充，起点穴作用文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军短程战术导弹，可作为远程压制火力的补充，起点穴作用资料图：解放军短程战术导弹，可作为远程压制火力的补充，起点穴作用文章认为，台军在距离大陆沿海16——60公里的岛屿部署了大批导弹，这不但是一种对大陆的挑衅，从军事角度讲，这也是一种自寻死路的表现。据此前的分析认为，大陆远程火炮技术世界领先，解放军几乎拥有各种型号各种射程的火炮，一旦开战，台军那些金贵的导弹将完全置于大陆海量的火炮射程之内，解放军不用费多大力气就能用相对廉价的火炮彻底摧毁台军导弹阵地。资料图：解放军短程战术导弹，可作为远程压制火力的补充，起点穴作用2&nbsp;&nbsp;&nbsp;
俄罗斯塔斯社2006年5月6日报道俄联邦军事工业委员会第一副主任普京林称，2007年俄国防订货比上年增长超过20%。2007年俄国防部用于购买、研制和维修军事装备的费用资金为3027亿卢布。其中用于科研的费用增加了20%；用于采购武器和军用装备的费用增加了22%，增长额达1450亿卢布；用于装备维修的费用增长了15.7%,增长额为600亿卢布。俄内务部队的订货额从2006年的137亿卢布增加到2007年的146亿卢布。俄安全部队的国防订货额2007年增长50亿卢布。俄内务部队和安全部队的国防订货资金主要用于为热点地区的反恐部队、边防部队和安全部队及特种部队装备武器和军用装备。
“猎鹰”展翅——中国L15新型高级教练机研制成功"猎鹰"的首飞成功，对于完善中国初、中、高级教练机的研制生产体系，满足第三代和新型飞机飞行员的训练需要，竞争国际教练机市场都具有重要的意义。伊朗全面备战防突袭伊朗加紧更新武器装备、扩大弹道导弹生产与储存，本着“放进来打”的原则，发挥自身本土作战的优势，使侵略者意识到，与伊朗的战争将是一场得不偿失之仗。台军重视烟幕装备美国新驻华武官打过仗英国海军的希望——45型导弹驱逐舰目标：伊朗核设施——以色列F-16I战斗机二战中的德国直升机坦克与直升机之争PzH2000自行榴弹炮行销欧洲美国的反恐适应性训练基地美军士兵在基地几可乱真的模拟环境中练战术、练协同，也练习如何与占领区居民打交道。为期两周左右的高强度培训，让士兵更从容地开赴反恐前线。铁甲的圣地——中国坦克博物馆行记中国唯一一座以坦克装甲兵为主题的专题博物馆，其中不乏珍贵的馆藏文物，作为军事爱好者，这是不容错过的好去处。可预知的屠戮——老虎峰血战沉思老虎峰是印巴军事对峙的锡亚琴冰川地区的重要咽喉要地。1999年的卡吉尔之战中，印巴双方曾在这里展开了一场殊死的厮杀。X-23突击步枪X-23是读者设计的一款突击步枪，集成了G36和SCAR的部分优点，用3DMax软件制作完成。&nbsp;&nbsp;
“猎鹰”试翼——我国第三代高级教练机开始试飞ChineseThirdGenerationTrainingPlaneBeginsFlightTestL-15总设计师对若干问题的解答AnInterviewwiththeChief-DesignerofL-15崎岖的“太行”之路——我国新型大推力涡扇发动机的研制历程ChineseHomeMadeNewHighThrustTurbofanEngineFielded伊朗：孤独的圣战IranFocus:WillIranBetheNextIraq核萌芽的保护伞——伊朗常规武装力量评介AnAssessment:TheConventionalArmedForcesofIran专题：军用机器人技术MilitaryRobotsTechnology科学而非幻想——美国军用机器人走向战场It'sNotFiction:U.SMilitaryRobotsGoToWar机器人技术及其军事应用——访北京航空航天大学ITM实验室RoboticsTechnologyandItsMilitaryApplications维护公众安全的机器人卫士——武警装备专家谈反恐机器人OntheAnti-TerrorRobots:AnInterviewwiththeResearcherfromChinesePeople'sArmedPoliceForce以创新性思维发展中国的拐弯枪AnInnovation:Chinese-MadeCornerShotWeaponSystem“探戈杀手”演绎美国未来潜艇技术TangoBravoBringsFundamentalChangestoU.SNextGenerationSubmarine展望未来的军用无线局域网FutureMilitaryWirelessLAN:Wi-FiorWAPI,WiMAXorMcWILL?突破生理耐受极限——欧美飞行员生命保障系统评介TheDevelopmentofPilotsLifeSupportSystemintheU.SandEurope不走别人走过的弯路——外军信息化建设中的几点教训SomeLessonsTakenfromInformationizationConstructionofForeignArmedForces飞速扩展的美国陆军无人机训练TheTrainingforU.SArmyUAVRapidlyExpanded美空军培养专职无人机飞行员ACareerFlyingUAVs评析美国两份防务评审报告AnContrast:U.SGovernment06'QDRReportandANon-GovernmentOne美国人看日本国防工业发展AnU.SPointofView:TheDevelopmentofJapaneseDefenseIndustry台湾岛及周边海区的地理与气候GeographicalandClimaticSurveyofTaiwanIslandandItsCircumjacentSeaArea&nbsp;&nbsp;
本报特约通讯员刘一代本报特约记者王永孝阳春时节，记者来到第二炮兵指挥学院作战实验室，浓浓的信息化气息扑面而来。作战实验室主任甄明安告诉记者：“我们的目标是‘出了实验室，就能上战场’，如今已有近2000名学员在这里接受过对抗模拟演练。”“模拟战争”学打仗未来战场是什么样子？这是军事专家和各级指挥员共同关注和深入研究的一个重要问题。战争年代，可以在战争中学会打仗，而和平时期，可以通过“模拟战争”学打仗。那么，“模拟战争”如何实现呢？战斗精神和技能的培育，离不开战场环境的熏陶。只有把官兵投入到逼真的“战场”环境当中，才能在“实战”中锤炼出过硬的战斗胆识和技能。解决这些严峻的现实问题，都离不开一个逼真的“战场”！然而，要建设一个这样的平台又谈何容易！对于素有“百人一杆枪”之称的战略导弹部队来说，开展实战背景下的导弹发射训练，所需的导弹武器装备、协同要素、操作号手相对较多，设置战场环境，简直困难重重。打造适应未来战争需要高素质人才的紧迫感牵动着学院的上上下下。院长李体林亲自挂帅，跑机关、下部队，协调有关业务部门充分调研论证。他们以自身的科技力量为依托，经过多年努力，终于建成了集“导调指挥、战场仿真、监测评估、训练管理、综合保障”等多功能为一体的作战实验室。.激烈对抗练真功作战实验室的功能到底有多大？4月上旬，记者在这个实验室目睹了一场“某型导弹部队作战演习”。只见“红”、“蓝”指挥所双方指挥员根据战场发展的态势，正在果断地下达各种作战命令。电子显示屏上，战场态势瞬息万变。“蓝军”第一波次导弹猛烈地突击后，“红军”阵地硝烟弥漫。“红”“蓝”两军在虚拟战场上斗智斗勇，时而“红军”阵地被袭，时而“蓝军”战场网络陷入瘫痪。担任各种角色的学员完全将自己置身到战斗之中，在面临强敌进攻时，有的运筹帷幄，有的手忙脚乱。好一个真实的战斗场面！据介绍，这是作战实验室的三维视景仿真系统，它由战场观察模块、视景仿真实体、视景数据库等组成，用于三维战场场景的生成。有了它，人员、装备的真实性和地形的立体感大大增强，学员在这里学习训练，如同身临其境。“实验室就是战场。”这是深深根植于该院师生心中的一个观念。利用实验室对抗演练，该院要求每一名参演学员一进入“战场”，必须进入“战斗”状态，每一批学员都要结合新装备使用、新战法攻关和新课目试训，将理论和实践、技术和战术、战法和训法有机地结合起来，拿出自己的对策，在“炮火硝烟”中砥砺打赢本领。七个学科撑起一个“平台”更让人惊喜的是，作战实验室的建成，把军种战役学、作战指挥学等7个学科群有机地融合在一起。7个学科群专业有别，又互有联系，一体化的教学功能大大增强。加强软件开发，拓展作战实验室功能。该院集中力量研制并开发出用于作战指挥、战法训练和作战实验研究的各型导弹训练模拟系统，以及一体化联合作战指挥训练系统等10多套软件系统，这些系统基本满足了第二炮兵部队各级指挥员提高作战指挥能力的培训和信息化作战功能、作战指挥效能的实验研究需要，从而使作战实验室成为多学科知识的交会点。突出集团意识，建设作战实验室群。该院以作战实验室为核心，将作战指挥学、军种战役学、合同战术学等学科的专业实验室，第二炮兵作战模拟实验中心，装备指挥自动化实验室等重点教学场所与作战实验室联为一体，通过网上互通，构建起了一个庞大的作战实验室群，实现了跨学科建设资源的综合利用。注重课题牵引，培养学科学术带头人。围绕作战实验室的建设，学院先后投资700多万元，遴选60多个课题，吸纳10多个教研室的教员参与课题研究，培养出一大批在全军有影响的中青年导弹专家。作战实验室的功能不断拓展，并发展成为全军重点建设项目。如今，作战实验室已成为学院信息技术的聚焦地和信息交流中心，多学科专业知识在这里交会融合，促进了学科建设整体水平的提高。在实验室建设的推动下，该学院第二炮兵战役学科被评为全军重点学科，战役学博士后科研流动站在该院正式挂牌。
周维华田宁本报特约通讯员侯国荣4月16日凌晨，一阵急促的报警铃声骤然响起。刚刚在上级组织的军事训练考核中夺得桂冠、被誉为“陆地铁拳”的兰州军区某装甲团，组织千人百车挺进腾格里沙漠腹地，拉开了综合演练的帷幕。紧急出动风驰电掣［演练实录］作战时间4月16日凌晨4时50分。上级命令装甲团务必于当日13时前到达预定作战地域。5时13分。团长张永明通过无线电台下达命令：“迅速进入一级战备！”顷刻之间，寂静的营区就像开足马达的机器高速运转起来，各种车辆在短短几分钟内开到了指定位置。“前沿攻击群准备完毕！”、“纵深攻击群准备完毕！”通信、工兵、防化、侦察等分队打破建制，按战斗要素迅速补充到各攻击群（队），后装保障群正在紧张地为各作战群（队）补充弹药、油料、器材等。“向作战地域开进！”5时18分，团长一声令下，上百辆坦克、步兵战车排成三条长龙飞奔作战地域。［相关链接］几年前，装甲团进行紧急拉动演练，全团集合就用了50多分钟。今年，该团从首长、机关到营连分队，都制定了一整套紧急出动、战备等级转换、抢险救灾等战备行动预案，并坚持不定期组织实兵、实装拉动演练。在此基础上，团里研制了一批便携式野战箱、柜，实现了战备器材装箱化、弹药补给精确化、紧急出动程序化，使部队远程机动能力明显提高。网上鏖战虚拟对抗［演练实录］作战时间4月16日6时许。突然，信息传输员报告：“团指挥系统受到‘敌方’破坏干扰，通信指挥中断。”“立即启动信息化作战单元指挥平台，对‘敌’干扰雷达、破袭分队进行搜索，实施电磁压制和火力打击。”无线电台传来“红军”指挥员沉着冷静的命令。很快，“红军”就将“蓝军”目标逐一锁定。“红军”信息化作战单元指挥屏幕上显示：“敌”一个加强坦克连正借助强电子干扰和烟雾遮障快速穿插，企图利用正面火力突袭的间隙，对“红军”指挥所实施偷袭。面对“蓝军”的电磁干扰和突然袭击，“红军”沉着应战，利用“蓝军”电磁压制的间隙，巧妙地通过自动化作战指挥局域网源源不断地将敌情通报、作战命令传输到演练一线。［相关链接］面对新军事变革的挑战，装甲团确立了“以现有装备为平台，以无线数据网为载体，以作战指挥流程为主线，以指挥控制为重点”的信息化建设总体规划，构建起团、营、连、排、班（车）五位一体的信息化作战模块，实现了团指挥网络一体化。铁拳突击攻如猛虎［演练实录］作战时间4月17日凌晨3时许，牛首山某山谷。“嗖，嗖，嗖！”“红军”数枚车载导弹喷射出橘黄色的火舌，呼啸着扑向“蓝军”阵地，对进攻之“敌”进行了猛烈打击。随着战场态势的变化。各作战群（队）长下达了火力打击的命令。“轰！轰！轰！”榴弹炮、坦克炮、车载导弹大显神威，各种火力呼啸着向“敌”目标飞去……铁拳突击，攻如猛虎。一时间，一发发愤怒的炮弹砸在“蓝军”阵地上，“蓝军”的防线开始土崩瓦解。“红军”一举攻克“蓝军”阵地。随着3发绿色信号弹升空，演练落下帷幕。此刻，“陆地铁拳”的旗帜高高飘扬在“蓝军”6号高地上。［相关链接］这次综合演练，装甲团整建制挺进腾格里沙漠和高山峡谷等复杂地域，进行了实兵实装对抗演练。他们采取全要素之间练协同、模块之间练集成的方法，探索模块整合训练的具体内容、方法手段，探索实战背景下的作战编组、指挥模式、基本战法等，实现了单一作战模块内各个作战要素的有机整合。
本报北京5月9日电董宾、高立英报道：北空某导弹团今天传出喜讯，营参谋长谭正提出的兵器改进方案，使困扰该团和兵器设计厂家三载的兵器重大隐患迎刃而解，赢得了官兵和有关专家的赞扬。几年前，该团列装新型防空导弹，在检验性实弹打靶中，几次出现故障，影响了该新型武器系统战斗力的发挥。为彻底查找兵器问题隐患，有关兵器研发厂家多次派专家组进行伴随保障和跟踪观察。然而，由于故障症结难被察觉，问题始终久拖未决。在该团前不久的实弹演练时，营参谋长谭正在调试兵器参数过程中，敏锐地察觉到这一问题再次出现。经过分析论证，他果断推定：战车某项计算机程序编排不当，是造成系统作战程序相互冲突和影响的主要原因。为此，他大胆提出了改进方案。有关专家对近百样程序进行抽样检测后，肯定了他的看法。针对他的建议，该团随后采取了应急措施，清除了故障隐患，打出了全面列装后的“满堂红”，长期困扰兵器故障终于得以解决。看似偶然却艰辛。据了解，为彻底查找出武器系统隐患，谭正经过大量实践，对兵器性能了然于心，记下了几大本操作心得，先后对几十种可能的原因逐一进行推测、判断和排除，对上万组计算机数据进行统计、采样、筛选和分析，最终使问题顺利得以解决。
[美国《航宇日报》2006年4月21日报道]美国两家顾问机构下周将发布一份报告，该报告指出美国陆军在转型过程中对部队的维护和保护工作卓有成效，但也存在问题。根据Lexington研究所首席运营官汤普森4月21日发布的一份声明称，Lexington研究所和美国进步中心所做的报告还将提出目前在伊拉克战争中在武器装备方面存在的不足，特别是在部队防护、情报融合以及通信方面。他特别提出了陆军在直升机装备改进方面的不足。在阿富汗和伊拉克损失了100多架直升机后，美国陆军正在发展一种先进导弹告警系统，该系统将在2009年后进行部署。汤普森指出，陆军过去在飞机生存保护装备方面投入不够，因此在伊拉克使用的直升机不能可靠地探测到来犯的导弹。在今年夏末，所有在伊拉克的直升机都将携带一种尖端的AAR-57通用导弹告警系统。但是虽然该系统能够探测到导弹，飞行员也只能采用释放闪光弹等手段对导弹进行干扰，这种方法对于最新型的热寻的导弹的作用不太理想。新型导弹的传感器能够区分出闪光和飞机发动机，所以仍能够对飞机造成威胁。汤普森指出，陆军应该安装一种使用低能激光器的红外对抗系统以干扰导弹传感器，使它们无法发现目标。美国空军已经拥有这种系统并已安装在C-17和C-130运输机上。(黄培生责编洪山)
[美国波音公司2006年4月18日报道]波音公司成功验证了F/A-18E/F“超级大黄蜂”通过APG-79有源相控阵雷达(AESA)向其他飞机提供目标协同的能力。测试在加利福尼亚州中国湖海军空战武器中心进行，一架装备有AESA的F/A-18E/F战斗机生成了一幅远程高清晰度合成孔径雷达投影图，并确认了四批相邻的静止目标。该战斗机通过数据链把目标传给其他没有装备AESA的F/A-18E/F战斗机，使这些战斗机成功投放了四批重达2000磅的联合直接攻击弹药(JDAM)，这些弹药在致命范围内实现了对目标的攻击。最后，实施目标引导的F/A-18E/F战斗机又通过AESA完成了对弹药毁伤效果的具体评估。据波音公司F/A-18E/F“超级大黄蜂”项目的负责人透露，这次试验验证了“超级大黄蜂”的一些网络能力，但它仅仅是“超级大黄蜂”的巨大网络能力验证的一部分。波音公司将于今年晚些时候验证“超级大黄蜂”的精确打击能力。
张连军熊言春本报特约通讯员韩光张旭航【主人公小传】耿大勇，沈阳军区某装甲团四连连长。任连长以来，他带领连队多次完成新装备试训任务，先后荣立一等功一次，二等功一次，三等功两次。去年，他被沈阳军区树为“优秀指挥员”。精通我国某新型坦克三大专业；对百余项常用技术性能参数和百余个常用部件“一口清”；百余种常见故障都能手到病除；创造了该型坦克实装操作的多项第一……沈阳军区某装甲团四连连长耿大勇，以顽强的拼搏精神，创造了一个又一个佳绩。这位貌不惊人的中尉军官，身上究竟蕴藏着怎样的能量？“千方百计地让新装备尽早发挥出最大效能，这是我责无旁贷的使命，也是我战胜一切困难的力量源泉。”耿大勇自豪地说。勇担重任——不负众望练精兵深夜，某陌生地域，“红”、“蓝”两军狭路相逢，展开殊死搏杀。战斗陷入胶着状态时，一路奇兵从“天”而降，以雷霆万钧之势直插“蓝军”腹地，一举端掉了“蓝军”指挥所。“陆战之王”果然厉害！演练结束后，导演部的指挥和参谋人员对连长耿大勇倍加赞赏。2004年7月，时任某装甲团八连连长的耿大勇蜜月仅仅过了7天就离开新婚的妻子，心急火燎地赶回部队。因为他听说部队刚刚列装了某新型坦克，新装备训练即将拉开帷幕。该型坦克是全军首次列装，谁来当新型坦克连连长？师团党委研究决定：谁有本事谁登台，连长人选由比武打擂产生。理论考核、实装操作。在一双双眼睛的注视下，功底扎实的耿大勇一路过关斩将，在20多名候选人中脱颖而出，被任命为新坦克连的第一任连长。没有教材，他带领官兵从最基本的知识学起，先从长达2600多页的说明书开始研究。仅一个月时间，他就掌握了新坦克的部件构造、工作原理、操作规程等基础知识，并向团领导建言，请设计监造该型坦克的专家来连队现场教学。27位专家住进了团队，耿大勇白天请专家授课，晚上带着全连官兵挑灯夜战消化吸收。他们谦虚好学的作风深深感染了专家，原计划只有半个月的专家指导活动，一直持续了二十几天。期间，耿大勇将专家讲课的录像资料、文字资料整理后刻入26张光盘，做成了新型坦克训练的辅导教材。3个月后，他通过专家授课、对照说明书与实车摸索，在没有训练教材的情况下，达到对新装备构造、原理、性能的“一口清”，成为全连问不倒、专家考不住的“多面手”。师团两级常委学习新装备，耿大勇首当其冲成为教练员；坦克出了故障，他又成了维修员。勇于探路——敢为人先铸辉煌2004年10月，师受领了参加军区组织的实兵演习任务。耿大勇主动请缨：“新型坦克是我军陆地作战的主战装备，如不能尽早通过实兵演习将其练实练精，怎能在未来战场上克敌制胜？”铁路输送、千里机动、百公里奔袭，列装仅3个月的新装备全程参加实兵演练，无一掉队，充分展示了优异性能。“新型坦克不能跟在后面跑龙套，必须成为勇闯敌阵的尖刀利刃。”为了在恶劣自然条件下检验新型坦克的战斗性能，让新装备真正形成战斗力，耿大勇在实弹演习中再次请求当尖刀连。炮弹运过来了，这是耿大勇第一次见到新型坦克的实弹。启封炮管、校正火炮，战斗发起前的两个小时转瞬即逝，而按操作规程，实弹射击前还应进行实弹校炮。然而此时，出发命令已经下达。耿大勇拉开坚持要求实弹校炮的专家，坚定地钻入铁甲战车，承担起打第一炮的重任。“轰！”高速前进的坦克怒吼着打出了第一炮。这是该型坦克列装后打出的第一炮，高速出膛的穿甲弹准确击中了远距离靶标。首发命中！演习场沸腾了，到场观摩的坦克设计专家啧啧称奇，现场指挥的军区首长交口称赞。军区导演部经评定后得出结论，该型坦克列装3个月已初步形成战斗力。耿大勇用他敢为天下先的果敢精神、时不我待的危机意识，在我军某新型坦克的发展史上写下了浓重的一笔。在平时训练中，耿大勇严格要求，大胆尝试。压制观瞄系统仪器昂贵，一块小小的热成像仪接收玻璃就4万多元。有的同志提出，有关训练课目风险太大，还是不要训为好。耿大勇却认为，决不能用消极保安全来降低训练标准。在制定出详实训练和警戒预案后，他第一个上车进行训练。结果全连无一漏训，全部达到优秀标准。勇于创新——实现装备新跨越初冬的科尔沁草原，滴水成冰。耿大勇率新型坦克连在营编成内千里奔袭，直插敌阵。突然，“蓝军”对我实施大功率电子干扰，友邻连队与指挥所失去联系，若失去友邻支援孤军奋战，战斗很可能会以失败告终。危急关头，耿大勇急中生智，他利用简易记号通知友邻：“收缩队形，向我靠拢！”而后，他引导全营继续发起冲击。“战斗”胜利后，导演部对耿大勇灵活处置“敌”情赢得战斗胜利的举措大为赞赏。但耿大勇深知，某新型坦克毕竟只是少量列装，实现新老装备的完美结合，才能真正推动战斗力跨越式发展。从此，耿大勇开始了新一轮的刻苦攻关。整整两个月，他把自己“泡”在各种资料里，啃下了《装甲战》、《坦克作战理论》等许多大部头的著作，并对两代主战坦克的战技术性能进行定量分析，总结出“新装备靠前观察定位、射击诸元传老装备”等10余种战法，有效地提升了部队整体作战能力。高素质催生战斗力。在耿大勇的建议下，前年10月份连队建成全师规模最大的连队网络学习室，每周拿出两个晚上组织官兵学习培训，每月组织一次考核比武，现在连队干部全部通过国家计算机二级考试，战士人人都能独立制作多媒体课件。连队还开展了“一专多能”训练，连队整体作战能力显著提升，全连行进间对固定目标射击，取得114发炮弹命中107发的好成绩。
作者：蔡广银作者：任海霞作者：任海霞作者：蔡广银武警男兵新旧常服对比：左为05武警士兵夏常服，右为87式士兵常服。武警女兵新旧常服对比：左为05武警士兵夏常服，右为87式士兵常服。身着05系列夏迷彩服的武警士兵中新网5月1日电中国武警部队士兵5月1日正式换着05武警士兵夏常服，官兵换着05武警迷彩服。随着05武警士兵常服和05武警迷彩服在“五一”配发部队，“十五”以来，武警已将士兵全系列被装更新换代了一遍，武警换发被装的总数也达到了60多种。05武警士兵常服的样式、颜色、服饰与之前的87武警士兵常服基本相同，臂章改为缀订式，面料由“的确良”“涤卡”改为仿毛哔叽，并对服装的号型和成衣加放量、胸腰落差进行了修改。05武警迷彩服采用了新型数码迷彩图案，将替代之前的橄榄绿色01武警作训服。此次换装另一个重要部分就是迷彩服重新“回归”武警部队。武警在1998年后取消了87式迷彩服，替换以现行的01式作训服。目前，部分使用迷彩服的武警部队均为特勤分队。此次重新配发迷彩服，主要是因为武警特殊职能的要求和解决现行作训服的功能缺陷。。“数码迷彩”是武警05系列迷彩服的一个主要特色。这套迷彩服，一是各个单元花块之间的边缘变成了锯齿状，二是衣服上明显地有横竖交叉的网格。所谓数码迷彩概念，就是对原来的通用型林地迷彩纹样进行数码晶格化处理，使之边缘模糊分散，同时对单元花块的各边缘进行技术处理，使相邻单元花块图案吻合，从而通过打乱花块的排列规律，给观察者形成一种树影摇曳的错觉，增强近距视觉隐蔽效果。此外，还通过防红外染料和整理助剂，使迷彩图案具备了防近红外侦视功能。在87武警士兵常服退出“现役”后，05武警警官皮鞋也即将在2006年“服役”。武警后勤装备研究所科研室主任满向东介绍说，与目前正在使用的87武警警官皮鞋相比，05武警警官皮鞋仍为三节头式，但皮鞋头型改为小圆头，皮鞋样式由三节头系带式改为三节头暗橡筋式，面料由原来的黄牛正面革改为中小黄牛正面革。满向东介绍说，05武警警官皮鞋的最大的改进，在我们看不见的地方——鞋底。皮鞋前掌中心两排花纹采用弧线分割设计，在着地点周围形成一个顺向旋转圈，使转向时摩擦力减少。另外，鞋底花纹半凸半卧的花块，各向均作了斜度处理呈开放式，这种设计使鞋底不会夹泥沙、石子。武警部队后勤部许世宽副部长对中国武警新警服的诸多亮点作了如此诠释：“这种变化是在国家实力不断增强、以人为本的理念日渐深入人心的大背景下实现的。从大的方面讲，武警要执行警戒、保卫等日常勤务，对着装要有更高的礼仪要求。穿着得体、庄重威严、标识明显的服装无疑能更好体现‘忠诚卫士’的精神风貌，同时会给公众更多的信任。从另一个角度看，现在有条件了，可以把服装设计得好看一些，让士兵们爱穿。这样，部队的吸引力和凝聚力会得到增强，士兵们的自豪感和责任感也会得到提升。”
&nbsp;美军王牌部队戴中国军徽纪念共同抗日美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)各式军徽原文标题：美军特种兵为何戴“中国军徽”在美国陆军当中，第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)是一支骁勇善战的特种部队。然而这支部队的服装却总让人感到疑惑，因为在这支部队官兵们的军服上，竟有一个画有青天白日圆徽(旧中国的军徽)的臂章。一支美军特种部队为何要佩戴着60年前中国国民政府的军徽呢？游骑兵属于轻型步兵，有着悠久的历史。200多年前，为应付印第安人的突袭，英国殖民者就在美洲大陆上组织了小型侦察骑兵队，他们被视作游骑兵的前身。美国独立战争和南北战争期间，游骑兵部队要么与正规军协同作战，要么深入敌后展开游击战，取得过骄人的战绩。不过，美军过去没有游骑兵部队的正式编制，这些游骑兵部队大多是即兴之作，在战争结束后都被解散了。目前第75游骑兵团的前身是二战时在缅甸作战的一支美军部队。1943年，盟国决定组建一支地面部队，作为在缅甸作战的中国军队的先头部队。根据这一代号为“圆桌武士”的计划，美国组建了一支有2900人的特种部队。这支部队由法兰克·麦瑞尔准将指挥，因而又被称作“麦瑞尔突击队”(简称麦支队)。麦支队在印度接受了2个月的游击战和丛林战训练后，于1943年3月进入缅北战区，任务是潜入日军后方，切断敌军的供应及交通线。由于要与中国军队在缅甸战区联合作战，因此麦支队队徽上加上了当时中国军队的青天白日军徽。美军在中国友军的支援下化险为夷美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)各式军徽美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)各式军徽在一年多的时间里，麦支队参与了大小三十几次战役，遇到过不少险情，但大都在中国友军的支援下化险为夷。1944年2月下旬，中国军队进攻瓦鲁班，与日军正面作战。麦支队则渗入日军后方进行破坏，不料在瓦鲁班附近遭遇敌军两个中队袭击，由于双方实力悬殊，美军面临着被包围的危险。在这紧急时刻，中国将领孙立人立即派兵救援，重创日军第18师团，将麦支队解救了出来。此战让美军对孙立人感激不已，直到今天，麦支队协会在每年的年会上都要展示孙立人的照片。麦支队最艰苦的战斗也是最后一场战斗是密支那战役。1944年5月，麦支队与中国军队共同进攻密支那。不料在作战中，麦支队遭日军优势兵力突袭，陷入险境，又是中国军队及时支援，美军才突围成功。二战结束后，战功卓著的麦支队被改编为美军第75步兵团，成为美军的一支王牌部队。1973年，美军决定建立一支快速反应部队，以应付世界各地可能发生的危机。当时，美国陆军对各国的特种作战战例进行了详细的研究，结果发现，麦支队在二战时期与中国军队并肩作战的战例最有典范性。因此，美陆军参谋长下令在第75步兵团基础上组建游骑兵部队，当年麦支队的青天白日徽章也一并保留下来，以纪念那段历史。美军游骑兵部队还将当年与中国军队联合作战中的经验作为座右铭：协同作战、以少胜多、先锋作用。美军第75游骑兵团与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)的一份委任状美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)各式军徽该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：抗日名将孙立人将军美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：抗日名将孙立人将军中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：今天的美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：今天的美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)中美两国人民不忘那场伟大的战争美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：今天的美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)资料图：今天的美军第75游骑兵团美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：今天的美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：今天的美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)资料图：今天的美军第75游骑兵团美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：今天的美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：今天的美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)资料图：今天的美军第75游骑兵团美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：今天的美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：今天的美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)资料图：今天的美军第75游骑兵团美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)与三角洲特种部队、海豹特种部队合称为美军三大特种部队。该部队认为最辉煌的战史莫过于与中国兄弟部队共同击败了日本侵略军，而中国抗日名将孙立人对这支美军部队曾有“救命之恩”，因此该部将旧中国军徽永远铭刻于第75游骑兵团徽章上，以示中美两国人民不忘那场伟大的战争。资料图：今天的美军第75游骑兵团(the75thRangerRegiment)2&nbsp;&nbsp;&nbsp;
秘密研发关键技术三大瓶颈制约发展印度要建“天军”的消息引来各国高度的关注。印度媒体称，印度空军参谋长提亚吉表示，一些发达国家发展太空作战早已步入研制空间激光武器的阶段，为此印度也应尽快建立太空作战司令部。印度究竟有没有建太空部队的实力，成为人们关注重点。天军初具雏形据美国《防务新闻》报道，印度1999年就有了建立太空作战司令部的设想，在伊拉克战争和阿富汗战争中，空间武器和卫星情报对美军取得军事行动成功发挥了重要作用，这更坚定了印度的决心。2000年，印度空军着手研究建立太空司令部的可行性，2005年论证完毕并提交政府审批。目前，印已建立完备的航天组织机构，从以下几方面为未来天军成军作好了准备：首先，印度秘密建设军用卫星网和太空武器。据俄媒体4月中旬报道，印度正在建设可用于军事目的的卫星情报网。该网可能在2007年建成。专家表示，该网络能监视到周边地区的所有爆炸地点、导弹发射井以及军事冲突。与此同时，印度已宣布将在5年内拥有用于太空作战的激光武器。当前印度还在加紧开发反卫星技术，包括粒子束武器、轨道拦截器以及信号干扰器，印度巴巴原子能研究中心名为“卡利-5000”的强大电子加速器也处于后期安装之中，完成后可当作反卫星武器使用。其次，积极研发有重大突破的航天飞机技术。早在2001年7月，在美国盐湖城“全球动力推进大会”上，印度就公布了其航天飞机模型图。印航天飞机设计前卫，完全打破了美国航天飞机的框架，整个造型圆润流畅，机头尖尖，机身宽大，双翼短小。该机被命名为“艾瓦塔”。其主要特点是起飞时不带液氧，飞行需要的21吨液氧将在飞船起飞后在大气层巡航的一小时中制造出来。它在大气层以8倍音速飞行，先吸进空气，先把氧气分离出来液化储存，而后，再由低温火箭发动机接替推进，将其推入轨道。该机设计重量只有25吨。据称，单级“艾瓦塔”就能进入100千米高的轨道，能发射重达1000千克的卫星。一架“艾瓦塔”将能完成100次轨道飞行。由于“艾瓦塔”的军事潜在应用，研制工作一直是在严格保密情况下进行的。再次，加快发展载人航天技术。目前，印度正在积极设计登月飞船，并正试验各种样机，探月任务预计于2007年开始。此外，印度还希望能前往火星，渴望加入全球勘测火星的热潮中。第四，广泛进行国际合作。目前印美已结成太空合作伙伴，同时印度还深化与俄太空合作。2005年9月，印度与欧盟签署协议，正式加入欧盟“伽利略”卫星导航系统，成为第四个加入该系统的非欧盟国家。印目前还正在就租用以色列“地平线-5”卫星进行谈判，该卫星能够覆盖500千米宽的区域。第五、重点培养太空软件人才。作为软件大国，印度正在众多软件人才中，挑选和培养太空人才。正是因为具备了相当实力，印度国内建立太空作战司令部的呼声不绝于耳。印度空军甚至呼吁将战略部队司令部(负责印度核武器)并入太空作战司令部中。面临很多技术难题和安全隐患尽管印度发展军事航天势头很猛，但正如印空军参谋长提亚吉所说，建太空作战司令部要耗费一定时日。目前印航天发展存在技术、资金、安全三大瓶颈。一是技术并不全面，致使部分航天器无法实际运用，印度整体技术水平与发达国家相比有较大差距。印度虽发射了第一颗军用侦察卫星，但价值不大。一名印度高级陆军军官称，印度军方目前没有相应的设备对卫星图片进行较好的处理，也没有这方面的人员培训。二是耗资巨大。印度有1/3人口仍生活在贫困线以下，印度外债高达1000多亿美元。发展航天耗费很大，印度很多国内人士指出，像印度这样贫困的国家不应该启动这么多的航天计划，这笔资金本可用于解决国内矛盾和发展经济。三是存在很多安全隐患。2004年2月23日，距印度东海岸城市约10海里的孟加拉湾斯里赫里戈达岛发生了一场悲剧，印度空间研究组织设在该岛上的航天中心的一座火箭助推剂加工厂发生爆炸。该航天中心自创建以来，一直小事故不断。事故和安全隐患不仅对印度航天基础设施造成很大影响，而且制约着印度航天未来发展。激烈竞争加剧太空军事化太空对人类越来越重要了。美国航天司令部在远期规划中毫不掩饰地说：“到2010年，美国公司向太空投资的总额将达到5000亿美元，就像18世纪组建海军保护海上贸易一样，军队应该被号召起来保卫美国的太空利益。”军事专家认为，目前只有美俄少数几个国家建立了太空作战指挥部，并且装备了尖端技术，拥有卫星网络及先进的通信系统。筹建天军是印度追求大国理念的一个体现，但也是个超前理念，因为毕竟很多实力超过印度的国家，如德国都没有太空作战司令部。法国媒体评论说，从国际军控角度看，世界大多数国家目前都主张和平利用太空，印度此举无疑会引发更激烈的太空军事竞争，为未来太空安全造成隐患。▲方华
4月27日，在保加利亚首都索非亚，北约秘书长夏侯雅伯在北大西洋公约组织非正式外长会议记者招待会上讲话。当日下午，北约组织非正式外长会议在索非亚召开。会议将为11月份北约里加峰会做准备，探讨的主要议题包括北约同非成员国加强关系以及北约扩大的问题。外长们还将从政治角度探讨北约目前在阿富汗、科索沃和非洲达尔富尔等地区各项军事行动的实质意义等。新华社记者鲍杰摄新华网索非亚4月28日电（记者尚绪谦鲍杰）北约成员国外长本周在保加利亚首都索非亚举行为期两天的非正式会议，会上最引人注目的话题莫过于北约与其传统防区之外的国家构建所谓“全球伙伴关系”。北约把“触角”伸向世界其他地区，是个敏感话题，自然引起人们的广泛关注。“全球伙伴关系”是美国牌据报道，北约与太平洋沿岸国家如澳大利亚、新西兰、日本、韩国及北欧的瑞典、芬兰等国加强关系并最终构建“全球伙伴关系”的想法是美国提出的，旨在为美国现在和未来的全球军事行动找帮手。同时，这些国家在北约登堂入室，可以巩固美国对北约的控制。在27日举行的记者招待会上，法国外长杜斯特－布拉齐指出，北约的重心不应该偏移，同时北约应该重视加强与欧盟的关系。北约目前有26个成员国，20个和平伙伴关系国，7个地中海对话国。如果与传统的欧洲－大西洋防区以外的国家加强关系，这些国家则面临一个“名分”问题。这些国家在北约居何地位，有多大的发言权？这都是有待回答的问题。北约秘书长夏侯雅伯说，这些问题目前都难以回答。夏侯雅伯声称，北约之所以与这些国家加强关系，是因为这些国家已经参与或即将参与北约的行动，因此与它们加强联系是符合逻辑的。正在转型之中的北约承担的任务发生变化，而现在的安全形势需要“全球伙伴关系”。北约职能发生变化随着冷战的结束和其对立面华约组织的解散，作为冷战产物的北约本应失去继续存在的理由。但北约不但没有“寿终正寝”，反而在冷战结束后通过东扩和战略调整不断提高军事实力，扩大自己的地盘。北约在“9·11”事件发生后加快了战略调整步伐。按照美国的说法，由于世界安全形势在“9·11”事件后发生了根本变化，因此北约的转型也将在全球范围产生影响，北约也要“合乎逻辑地”成为一个“世界性”组织。只要看一看北约近年来的作为，就知道北约的职能已经发生了巨大变化：北约在冷战后不断扩大自己的“维和范围”；组建的快速反应部队具备相当的行动能力；在东扩的同时与和平伙伴关系国加强合作，并拟与亚太一些国家建立合作机制，将自己的“触角”伸向更远地域。北约高官一再声称，北约要发展在世界任何地点展开行动的能力。由此可见，北约早已不再是一个单纯的集体防御机构，它的主动出击一面日显突出。可以说，北约现在的角色包括反恐、危机预防、防止大规模杀伤性武器扩散、维和、赈灾以及保护能源安全等，涉及的内容日益广泛。“全球伙伴关系”剑指何方俄罗斯外长拉夫罗夫28日说，与哪些国家加强关系虽然是北约的家务事，但无疑会对地缘政治产生影响，因此俄罗斯要求北约在这一问题上保持透明，以消除俄罗斯的安全疑虑。对于北约的用意，其他国家又何尝不心存疑虑呢？夏侯雅伯透露，北约有意与之加强关系的亚洲国家大体可以分为两类，一类是北约有求于它们的国家如澳大利亚和新西兰；另一类则是对北约感兴趣，自己找上门来的国家，比如日本。有报道说，美国的意图是与这些国家建立定期联系机制，并给予这些国家“特殊伙伴关系”身份，从而让它们在北约有一定的发言权。由此可见，北约的这一举措与其“盟主”的全球战略调整不无关系。可以说，北约的重大战略调整都是其“盟主”意志的重要体现。尽管一位北约问题专家在会前接受新华社记者采访时坦言，与这些国家只是进行有限的合作，夏侯雅伯也一再声称北约无意做“世界警察”，但北约如此重视与这些国家加强合作，不能不让人们怀疑北约的“全球伙伴关系”到底剑指何方。
中新网5月7日电据解放军报报道，昨天，广州军区425医院又一批医疗救护尖兵开赴某海域，加入正在进行的远海应急机动救护演练。连日来，这个医院辗转数百海里，海上救护指挥、海上急救、海上医疗方舱开设等20多个卫勤保障课目得到实战检验。为提高卫勤保障效率和质量，该医院及时转变训练模式，努力使卫勤保障逐步从近海保障向远海保障延伸，从日常保障向应急保障转变，从就地保障向跨海区支援保障对接。他们利用兄弟单位海上训练、巡诊等时机，分期分批把医护人员拉到复杂水文气象条件下的陌生海域进行实兵演练，提高卫勤保障新本领。“五一”前夕，他们结合海军某快反支队海上训练的保障任务，进行了一次远海机动救护演练。这次演练突出了远海机动、海上伤病员快速转运、急救物品精确投送等20多个高难保障课目，重点锤炼医护人员在恶劣海况条件下的远海综合保障能力。在演练中，这个医院摸索出多套海上救护指挥、海上急救后送、远程抢治转运等方案，探索解决了多个影响海上救护的难点问题，掌握了海上应急救护的上百个数据，海上卫勤保障能力得到明显提高。(熊永新、刘小勇）
中新网5月1日电2006年，武警总部将把研制警官礼服和武警特勤分队反恐作战服装系列作为重点，同时加大其它军需装备的研究力度，使武警军需被装体系的整体配套功能更加完善。新华网消息称，随着05武警士兵常服和05武警迷彩服在“五一”配发部队，“十五”以来，武警已将士兵全系列被装更新换代了一遍，武警换发被装的总数也达到了60多种。有着4年军龄的武警总部一级士官王君指着刚刚下发的新夏常服介绍称，“从抗菌内裤、抗菌袜到温寒区棉衣、士兵皮鞋，从里到外，这几年换发的新品种加起来有十六七件。”武警总部后勤部军需物资部综合计划处助理员翟赋明介绍说，与士兵全系列被装更新换代同步进行的，还有以改革服装材料为核心的高原防寒系列被装，它解决了驻高原、高寒地区武警执勤服装厚、重、保暖量不足等问题。此外，还有22个品种的“01武警”系列被装和部分警官系列服装，在“十五”完成研制并装备部队。目前，武警已初步建立了“品种系列化，功能综合化，特色鲜明突出”的被装体系，减少了被装产品的重叠，初步解决了被装与武器装备接口的问题；形成了注重提高礼仪效果的礼、常服，突出防护性能的作训、作战、反恐服装，强调功能适用的保暖服装、抗菌服装、工作服等3个系列品种；官兵服装服饰效果有了进步，调整了服装型号设置，改进了主、辅材料，提高了制作工艺。(张东波王东明)
法国造“鲉鱼”级常规潜艇美国《防务新闻》2006年4月28日报道4月28日，法国舰艇建造局(DCN)开始建造“鲉鱼”级潜艇。2005年10月，新德里同意购买合同价值24亿欧元(约合30亿美元)的6艘法国和西班牙联合研制的潜艇。根据合同规定，由DCN生产“鲉鱼”级潜艇的关键设备，再由印度进行组装。DCN联合西班牙Navantia船厂(前伊萨船厂)共同开发“鲉鱼”级潜艇，法国的泰利斯公司则为潜艇提供电子设备。它装备有先进的声纳探测设备、6个鱼雷发射管和导弹发射装置。它们都将与螺旋桨、舱口盖和前后端舱壁一起在法国生产。印度国防部表示：第一艘“鲉鱼”级潜艇计划于2006年12月在马扎岗船厂组装，2012年完成组装，其余5艘将在其后每2年交付1艘。印度将是智利和马来西亚之后第三个装备“鲉鱼”级潜艇的国家。“鲉鱼”级潜艇的设计排水量1750吨，长67米，下潜深度300米。出于近海防御的设计要求，“鲉鱼”级潜艇的艇员编制31人，可在海上航行45天。
中新网5月8日电据台湾媒体报道，配合台军“汉光22号”演习，新加坡在4月中旬特别派遣一个全编装近2000人的机械化步兵旅来台，与台军298机械化步兵旅进行一项代号“2006顶峰”的实兵对抗演习。据称，新加坡军方更指派准将级官员亲自赴台观摩。
新飞行安全观为战斗力成长提速空军航空兵部队扎实开展全员全装深训精训，针对性训练取得新突破“五一”前夕，记者从空军有关部门获悉，空军航空兵部队全面贯彻新的飞行安全观，扎实开展全员全装深训精训活动，复杂电磁环境中的对抗演练、新型战机成建制空中加油训练、多机种远程协同作战演练等针对性训练取得新的突破，训练质量和飞行安全协调发展。飞行安全是制约空军战斗力成长的重要因素。去年初，空军党委在总结多年经验教训的基础上，以科学发展观为指导，研究确立新的飞行安全观，其主旨是不以牺牲战斗力消极保安全，把提高战斗力作为飞行安全的出发点和落脚点，建立服从和服务于战斗力成长的安全机制。经过一年多的实践，空军航空兵部队的军事训练呈现出一系列重大变化。——科学筹划、科学组织、科学指导，围绕战斗力抓安全的观念深入人心。各航空兵部队以飞行员为主体，以质量为基础，以法规作保证，以科技创新为动力，着力克服消极保安全和盲目蛮干两种错误倾向。面对飞行安全的压力，各航空兵部队训练任务不减、难度不降，通过提高战斗力积极保证飞行安全。——空地对抗、机种对抗、“红蓝”对抗，针对性训练不断深化。各航空兵部队根据各自担负的作战任务，全部展开战术对抗训练。空军依托某飞行试训基地开展了高强度、高难度“红蓝”对抗训练，有效地增强了部队的战术意识，推动了战法创新。——复杂气象条件、复杂电磁环境、复杂战术背景，实战化演练空前加强。所有航空兵部队都把复杂电磁环境、复杂战术背景融入战术训练之中，经常在复杂气象条件和陌生空域组织战法研练，战术训练更加贴近实战要求，成建制参加实弹训练的航空兵师团数量创空军历史新高。——新战机、新课题、新战法，新装备训练全面提速。空军新机部队以军事演习等重大军事活动为实践平台，着力破解制约战斗力生成提高的重点难点问题，去年圆满完成了“和平使命－2005”中俄联合军事演习和“北剑－2005”军事演习等重大任务。来源：解放军报第1版记者张金玉、刘兴安报道
邱风（右）受到当地官员的赞扬沙漠营地王维银本报特约通讯员严玉葆○背景链接○西撒哈拉是世界上最大的沙漠——撒哈拉大沙漠的一部分，曾是西班牙殖民地，面积26万多平方公里。1975年，西班牙同意将这块土地让给摩洛哥和毛里塔尼亚。但是，当地的武装组织——人民解放阵线(简称“人阵”)认为，他们是这块土地的真正主人，该地应该交给他们，而摩、毛两国又互不相让，于同年爆发了战争。1978年7月10日，“人阵”与毛里塔尼亚之间停火。1979年，毛里塔尼亚主动放弃了对撒哈拉的领土要求，转而承认“人阵”，但是“人阵”与摩洛哥的战斗仍在继续。从1981年1月起，摩洛哥开始在西撒哈拉建造了2500公里的“小万里长城”沙墙，在沙墙内外10公里宽的地带埋下了几十万颗地雷，以阻止“人阵”打一枪换一个地方的游击战术攻击。1991年9月，联合国开始在西撒哈拉派遣军事观察员。我们在沈阳的这一端，他在非洲的那一端。信息技术飞速发展，神奇的因特网把笔者与在一万多公里外的非洲大沙漠执行联合国军事观察任务的沈阳军区某雷达修理所技术室主任邱风少校联在了一起。初到这块饱受战乱的土地，他领教了西撒哈拉的威力风沙、高温、干旱、饥饿、疾病、贫穷，战争冲突不断。来到这块饱受战乱的土地上，邱风对西撒有了真正意义上的认识。同他一起执行任务的联合国军事观察员分别来自23个国家，总部设在西撒首府阿尤恩，下辖南北区两个司令部，共9个观察员支队，分别部署在沙墙两侧的摩洛哥一面和“人阵”一面，主要任务就是在联合国的授权下，根据交战双方及双方与联合国达成的停火协议，监督检查交战双方停火，观察有无违反停火协议的行为。进入任务区，接受了3个月主要内容为驾车巡逻、武器核查、GPS导航、无线电通信联络、情报整编及其他一些日常事物的培训后，观察员们正式开始执行任务。邱风首先遇到是沙漠的酷热和强烈的沙暴。当时正值西撒的盛夏，白天骄阳似火，气温超过50℃，热得人头昏眼花。另一个使人头痛的问题是肆虐的沙暴。沙漠的气候像孩子的脸，说变就变：巡逻出发时还是风和日丽，瞬息沙暴来临，狂风裹着黄沙，遮天蔽日，令人生畏。刚到西撒报到时，他们每人领到了一条蓝色的“床单”。当时邱风感叹联合国西撒任务区连床也要搞成“和平色”，到队后才知那不是床单，是用来包裹头部的围巾，和当地人用的那种没有什么区别，把头部遮蔽得只露着戴风镜的眼睛。在西撒，他们住着可抵挡12级以上大风的帐篷，驻扎在茫茫沙海里，周围除西撒“人阵”的部队或摩洛哥的部队外，方圆几百公里渺无人烟。除了风沙之险，在沙漠里巡逻极容易迷路而误入雷区。战争期间摩洛哥在西撒埋下了几十万颗地雷。尽管大多数雷场停战后已作了标记，但是随着时间的推移，有些地雷随风沙、泥石流“搬家”了，使“安全地带”重新出现了险情。在标出的雷场里，由于风把沙土刮走了，不少地雷裸露在外面，密密麻麻的。鉴于地雷凶险，西撒任务区巡逻有严格的规定：驾车必须沿车辙行驶，而且最好是新车辙。误入雷区的事件时有发生。邱风刚到不久，就在他要巡逻的区域，“人阵”士兵驾车误入雷区，车毁人亡。此后还不时出现观察员、“人阵”士兵或者摩洛哥士兵被地雷炸伤的事故。队里的观察员来自13个国家，来自中国的他成了解决问题的专家邱风所在的北区玛巴司队的观察员来自俄罗斯、法国和马来西亚等13个国家，文化背景、风俗习惯各不相同。作为沈阳军区唯一来到西撒执行观察任务的军人，邱风首先在工作中证明了自己的能力，赢得了尊重和信任。邱风1988年毕业于军械工程学院电子系专业。工作之后他自学完成硕士研究生课程考试，掌握了4种型号装备的主修技能，有12项成果获军队科技进步奖。被分到玛巴司队后，邱风成了各种电子设备专家。身处荒漠，网络是观察员们与外界沟通的主要手段。但要接入局域网，还需要下一番功夫，要根据现有局域网计算机的IP地址分配情况，“推算”出可用的地址，然后才能对要接入的计算机进行设置。要说明的是，个人电脑不是“法定用户”，要成功接入，更要费些周折，首先要征得通讯官的同意，但通讯官大多只能给“政策”，却不会干。这时，他们就来找邱风。最后往往是邱风帮大家解决了问题。水在沙漠里特别珍贵。一次，队里的自动供水系统出现了问题，巡逻了一天的观察员无法洗澡，餐厅杯盘狼藉，浴室脏衣成堆。后勤官把情况汇报到总部，得到的答复是维修技师3天后才能乘联合国的补给飞机赶到。大家怨声载道，后勤官急得团团转，就是没辙！邱风主动检查了一下整个系统，分析了工作原理，认为问题可能出在水压调节系统。他重新调节水压，很快便排除了故障。后勤官兴奋至极，称他简直就是技师！邱风告诉后勤官，在中国他是电子工程师。接任北区司令部人事官，他的“第一把火”就折服了司令由于邱风的出色表现，他很快当上了队里的副队长。当队里正考虑他的下一步“扶正”事宜时，北区司令部一纸调令要他到机关当人事官，主管北区90名观察员的调配、晋升、休假和医疗等工作。此前这个位置一直由英语国家的人担任，且形成了规律。上一任把人事管理数据库系统搞得近乎瘫痪，这让法国籍司令非常气愤。邱风接任后，从网上下载数据库管理资料，很快系统工作正常。同时他对系统进行了大胆改进，让其承担了大量的“格式化”公文的写作任务，使人事官从公文中解放了出来。司令非常满意，不只一次对大家讲，只有来自中国的人事官这样成功过！作为来自中国的一名观察员，邱风要让所有观察员相信中国军人的素质和实力。他知道观察员的看家本领是外语、计算机、驾驶、GPS。其中计算机、GPS是自己的强项，但他明白，尽管有GPS，记路也非常重要。为了避免误入雷区，外出巡逻必须走车辙，而不能只跟着GPS走。经过努力，他练出了善于记路的本领。所以他当巡逻队长时很少走冤枉路，这一点连训练有素的北约观察员都很佩服，称赞中国军人了不起。面对一些误会时，邱风坚决维护中国尊严。邱风调到北区司令部工作后，副司令是一位爱尔兰中校，在好几个任务区干过。一次交班会上，这个副司令不知何故突然对邱风讲，他准备到中国维和。邱风很快反应过来，说：“我们中国不仅国泰民安，中国人还非常好客。你想要到中国旅游观光，我们随时欢迎，而根本不需要什么‘维和’！”那个副司令对中国的国情并不太了解，自感说话不妥，连声致歉：“对不起！对不起！”(照片提供：邱风)
田强本报特约通讯员周家旺暮春的一天清晨，薄雾笼罩着川南某地，一架架新型直升机列阵机场，静静地等待着它们的驾驭者。陆军航空兵学院本科飞行学员飞行考核就要开始了。被誉为“空中轻骑”的陆军航空兵是未来信息化作战的一支突击力量。4年前，该院招收了首批具有本科学历的新一代陆军航空兵飞行员。据学院某训练团政委杨明龙介绍，这批学员经过4年的培训，靠顽强的毅力攻克了飞天路上的一道道难关，一步步登上了飞向蓝天的云梯。9时15分，身着飞行特装的我军新一代直升机大学生飞行学员，沉着地跨进了某新型直升机的驾驶舱，教员帮他们检查好安全带，飞行前一切准备就绪，笔者登上了07号直升机，记录我陆军航空兵新一代飞行学员展翅高飞的全过程。驾驶舱内，飞行学员熟练地打开各种设备进行飞行前的最后检查，紧接着调试、通电、开车……一个个动作娴熟自如。2分钟后，“砰！”一枚绿色信号弹腾空而起。副团长程新广迅速下达了飞行学员毕业考核的第一道指令：“07，起飞！”飞行学员快捷地拉杆、松杆、提油、蹬舵……一系列连贯动作瞬间完成，战鹰跃然而起，直刺北方。群鹰紧随其后，次第升空。笔者所乘战鹰忽而疾翅远遁，忽而悬停低空。此时，飞行学员宋磊头戴耳机，手抓操纵杆，全神贯注地驾驶着直升机，面色冷静。他在飞行前对笔者说过，这既是一次飞行训练，又是一次充满挑战的考验，我们飞行学员都做好了充分准备。“风力4-5级，天气骤变，请注意飞行高度。”笔者在耳机里听到指挥员响亮的声音。学员苏亮一边镇定自若地向指挥员报告飞行的各种参数，一边迅速调整飞行姿态，1分钟后，他顺利地闯过了“难关”。随后，直升机急速地穿梭在薄雾间，挥动着翅膀向着远方飞去。经了解才知道，这是毕业考核中设置的一个高难度课目。笔者在训练现场看到，天空弥漫着轻雾，飞行学员们动作迅速到位，空域飞行、空中悬停、野外场地起降等飞行课目完成出色。不知不觉，已近中午12时30分。一架架战鹰在天空中划出一道道优美弧线，依次对准机场跑道稳稳落下。
中新网5月8日电暮春的一天清晨，薄雾笼罩着川南某地，一架架新型直升机列阵机场，静静地等待着它们的驾驭者。陆军航空兵学院本科飞行学员飞行考核就要开始了。今天出版的《解放军报》报道称，被誉为“空中轻骑”的陆军航空兵是未来信息化作战的一支突击力量。4年前，该院招收了首批具有本科学历的新一代陆军航空兵飞行员。据学院某训练团政委杨明龙介绍，这批学员经过4年的培训，靠顽强的毅力攻克了飞天路上的一道道难关，一步步登上了飞向蓝天的云梯。9时15分，身着飞行特装的新一代直升机大学生飞行学员，沉着地跨进了某新型直升机的驾驶舱，教员帮他们检查好安全带，飞行前一切准备就绪，军报记者登上了07号直升机，记录中国陆军航空兵新一代飞行学员展翅高飞的全过程。驾驶舱内，飞行学员熟练地打开各种设备进行飞行前的最后检查，紧接着调试、通电、开车……一个个动作娴熟自如。2分钟后，“砰！”一枚绿色信号弹腾空而起。副团长程新广迅速下达了飞行学员毕业考核的第一道指令：“07，起飞！”飞行学员快捷地拉杆、松杆、提油、蹬舵……一系列连贯动作瞬间完成，战鹰跃然而起，直刺北方。群鹰紧随其后，次第升空。战鹰忽而疾翅远遁，忽而悬停低空。此时，飞行学员宋磊头戴耳机，手抓操纵杆，全神贯注地驾驶着直升机，面色冷静。他在飞行前曾说过，这既是一次飞行训练，又是一次充满挑战的考验，我们飞行学员都做好了充分准备。“风力4-5级，天气骤变，请注意飞行高度。”耳机里响起指挥员响亮的声音。学员苏亮一边镇定自若地向指挥员报告飞行的各种参数，一边迅速调整飞行姿态，1分钟后，他顺利地闯过了“难关”。随后，直升机急速地穿梭在薄雾间，挥动着翅膀向着远方飞去。经了解才知道，这是毕业考核中设置的一个高难度课目。在训练现场看到，天空弥漫着轻雾，飞行学员们动作迅速到位，空域飞行、空中悬停、野外场地起降等飞行课目完成出色。不知不觉，已近中午12时30分。一架架战鹰在天空中划出一道道优美弧线，依次对准机场跑道稳稳落下。(田强周家旺）
中新网5月7日电据解放军报报道，日前，闽江江畔，一场野外微光条件下管线穿越江面的演练正在进行。随着“油龙”与江岸的胜利“握手”，油料输送跨越江河行动获得成功。担任演练任务的南京军区某野战管线大队，初步具备了全天候输油保障能力。大队长吴仕理介绍说，大队从实战需要出发，把开展全天候输油保障作为目标，制定了《管线输油管理预案》、《管线输油通信保障预案》等30多套针对性强、科学实用的输油保障预案，利用雨、雾、夜等各种天候，在深山、峡谷、江河等生疏地域设置“战场”，反复演练，使官兵熟练掌握了“管线悬挂跨越峡谷”、“管线牵引穿越江河”等新型野战条件下的输油保障手段。针对微光条件下快速铺设管线难度大的问题，这个大队经常在夜间组织全员、全装紧急拉动，在难局、险局中不断锤炼部队全天候保障硬功，取得了突破性进展。(沈学锋、彭敏)
新华网华盛顿5月3日电（记者潘云召杨晴川）据《纽约时报》3日报道，美国政府正准备研制一种威力强大的地基激光武器，用于摧毁敌方沿轨道运行的卫星。这种激光武器本来是一个秘密项目，是美国军方开发进攻与防御太空武器计划的一部分，但项目的部分内容在空军向国会呈交的预算文件中被披露出来。报道说，美国国会众议院军事委员会中的一个小组委员会上周削减了布什政府2007年度预算报告中用于研制这种武器的经费。小组委员会成员不愿说明削减该项目经费的原因，但一些议员的助手表示，委员会的两党成员在这一问题上的观点相同，即在太空武器方面应持谨慎态度。据报道，这种激光武器的设想比克林顿政府于1997年进行的反卫星激光试验更为大胆。当时，美国军方从新墨西哥州向一个美国的空间飞行器发射激光束，但由于大气的影响，未能对飞行器造成任何损害。新的激光武器将利用结合传感器、计算机和活动反射镜等的先进技术，减少大气对激光束的影响。
包括一名华裔在内的两名男子涉嫌参与向伊拉克前萨达姆政权出口价值2700万美元的通信设备，5月1日被美国联邦法院起诉，检方指控他们的罪名是伙同中国某国有企业密谋向伊拉克非法出口通信设备。海外华人涉及间谍案而被捕并不是什么新鲜事，再加上如今美军深陷伊拉克，进退两难，有关专家提醒，在外的华人、华侨、华商、留学人员今后莫名其妙成为替罪羊的情况还有可能出现，大家都应多留个心眼。被指向萨达姆卖通信设备美国康涅狄格州和波士顿的媒体以及美联社都迅速对此进行了报道。美联社报道称，这两名男子分别是59岁的华裔商人安德鲁·黄和81岁的托马斯。他们被指控阴谋充当他国间谍，托马斯还被控向联邦特工说谎。托马斯目前交保候审，黄将在近日“过堂”。如果罪名成立，两人都将被判刑和罚款。检方称，黄拥有一家名为马克安德鲁斯的出口公司，托马斯经营迈德国际公司。两人涉嫌为中国某国有企业工作，自1999年至2001年，在没有获得美方许可的情况下，私自向伊拉克萨达姆政权出口了用于光纤传输系统的长途通信设备。这一行为，违反了1990年伊拉克入侵科威特后美国制定的国际制裁法。美国联邦调查局康涅狄格州反间谍小组负责人特雷纳2日说，黄向萨达姆政权所出口的通信设备，使得2003年美军在攻打伊拉克时，萨达姆仍能进行军事调遣。特雷纳说：“有了这套设备，他们能够对美军进行更好的回应。中国政府积极参与了这笔交易。”法庭文件称，黄向伊拉克出口通信设备违反了美国法律，也违反了海湾战争后国际社会对伊拉克所进行的制裁限制。报道称黄的生活很神秘据悉，黄是1976年抵达美国的，之前曾是台湾空军一名中尉。法庭文件还显示，黄被怀疑从台湾一起反贪污调查中获得56万美元赃款，但美方并没有把这条列为罪名。有关间谍案的报道，在各国都是吸引读者的新闻。这次美方起诉的两名商人，比以往更多了一些神秘的色彩。据美国媒体报道，黄曾无数次地赴中国大陆旅行，还常常使用其住宅附近的公共电话打电话。开车时，他似乎总想甩掉别人的跟踪。调查人员说，黄在平时开车经常采用一些甩掉跟踪的技术，比如先打转向灯，然后并不转弯等。调查人员称，监听到的电话显示，黄好像还有一位“夫人”，也是其生意助手。这位“夫人”常要求黄去获取一些具体情报，如美国海军核潜艇所使用的添加剂的型号等。这位女助手还告诉黄，中国军方寻求这样的情报。据报道，在调查人员搜查黄的住宅后，执法部门列出了一长串“清单”，其中包括金银首饰，还有黄与中国官员的合影等。而在黄去年从中国大陆返回美国时，美国调查人员在机场对其行李进行了搜查，发现黄与不少美国政界人物的合影照片，其中包括与前总统克林顿、康涅狄格州民主党参议员多德、代表康涅狄格州东部选区的前民主党籍国会议员吉丹森等人的合影。此外，在被监听的国际长途电话中，黄曾告诉对方他认识许多在美国有影响力的重要人物，他表示将利用这些所谓的关系进一步与中国做生意。对此，多德参议员在接受媒体询问时表示，他并不认识黄这个人。倒是现任咨询顾问的吉丹森为黄写了一封担保信，说他自1982年起就认识黄，并称黄与当地社区有着很深关系，所以不会有逃离美国的危险。吉丹森在回答记者提出的是否知道黄向伊拉克出口通信设备时表示：“我无法相信这些指控是准确的。我感到非常迷惑。”但美国官方强调，黄在出口这些通信设备时知道最终目的地。警惕别当替罪羊从美国媒体透露出的信息看，这个所谓的违禁走私的间谍故事十分荒唐离奇。此间有分析指出，在美国正进行反恐战争的情况下，商业、外交、公务、旅游、学术交流等活动常会遭到无端猜疑。仅以旅行多、打公共电话多、开车想甩人来证明黄有间谍嫌疑，很难说服人。而且，在间谍设备最现代化的美国，黄的这些“把戏”纯属小儿科的水平。单以驾车从事间谍活动为例，美国早就有不用跟踪就能把对手行踪了解得一清二楚的先进技术，如今还拿出黄采取50年前的开车甩掉别人跟踪的技术来证明黄的行为不轨，给人的感觉不太严肃。此外，在美国这样一个崇尚名人的社会里，很多人都想与总统、名人、有影响力的人合影留念或得到他们的签名，也有很多人做到了这一点。如果以照片多就判定某人心存不轨，那半数以上美国人都有从事间谍活动的可能。中国社会科学院美国研究所学者陶文钊表示，此事使他联想到1999年李文和案。1996年美国联邦调查局开始关注在美国能源部工作的华裔科学家李文和，1999年能源部以李触犯安全条例为由将他解聘，并指控他盗窃美国“珍贵的核武器机密”。然而清者自清，李文和在被美国警方关押9个月后被无罪释放。类似的事情不断出现，但结局要么是查无实据，要么是草草收场。当地一位华人说，抓间谍要有证据，这样被抓住的，大多才会在短时间内对自己的行为“供认不讳”。但美国所谓的“中国间谍”被抓后却没几个“认罪”的，为什么？因为美方也拿不出什么像样的证据。他说，美国抓“中国间谍”的套路似乎跟抓其他国家间谍的套路不同，不是先找足证据，而常是先透出风声说怀疑哪些人；之后某天突然抓住一个“据说”或者“有证据显示”或者“有嫌疑”的“中国间谍”，媒体的报道也跟着达到高潮；接下来本应该是审判并宣布结果，但通常要么无罪释放，要么安上另外一个小罪名为美方找台阶下。据说，过去20年这样被抓被冤枉被放的中国公民或华裔美国人不下200人，而被判刑的寥寥无几。这真可谓开创了“抓间谍”游戏的荒唐局面。长期关注美华人社区利益的一位教授指出，任何一桩间谍案的案情，说起来都会让人感到扑朔迷离，在常见的几种案情中，不排除有人无心踩了地雷，不过从已经披露的材料看，要说黄是间谍明显缺少说服力，最后的结果很可能是不了了之。但在美国面临中期选举、经济不振、外交受挫等关键时刻，有人抛出此案，往往会演变成政治话题，帮一些政客摆脱困境。对于在美华人来说，除了自我警惕、奉公守法外，也要防止有人利用“中国威胁论”来搞种族歧视的勾当，在必要时要用法律来维护自己的社会地位和正当商贸权益。美多家公司向伊拉克卖武器还有专家指出，所谓有公司违禁向伊拉克卖武器的事情，这两年来不断出现在美国媒体上，很多国家都成了美国指控的对象。早在美国发动对伊拉克的战争前，美国政府和媒体就不断放风说有外国公司偷偷向萨达姆卖军火。当时，美国国务院还点了俄罗斯的名，说俄政府“没有充分关注”其军火商向伊拉克销售武器的问题，使美英军队在伊拉克的安全受到威胁。伊拉克那边刚开战，《华盛顿邮报》就配合报道说，3家俄罗斯军火公司违反联合国对伊拉克制裁的有关规定，向其销售武器和军用电子设备，其中一家公司向伊军提供了针对美国飞机和炸弹的电子干扰设备，其他两家公司则卖给伊军反坦克导弹和数千副夜视仪。美国担心俄罗斯向伊拉克销售电子干扰设备，将影响美军飞行器和地面部队装备的全球定位仪发挥作用。这个消息后来受到俄罗斯方面的严厉驳斥，最终也查无实证。实际上，真正向萨达姆政权出售武器的恰恰是美国公司。几年前，美国联邦调查局就查明，至少有14家美国企业非法向伊拉克出售武器。联合国有关机构此前的调查也表明，有24家美国企业，其中包括一些非常著名的跨国公司向伊拉克出售了导弹、核武器等方面的尖端技术。与此同时，美军在伊拉克境内发现了相当数量的美式武器装备。自上世纪90年代初联合国对伊拉克实施禁运以来，对如何使禁运更加有效的问题，各方一直存有争议和分歧。1995年，许多联合国成员国从人道主义的立场出发，支持联合国开始实施“石油换食品”计划，以确保伊拉克老百姓的基本需求。但美国不断提出扩大对伊拉克禁运清单的范围，千方百计地迫使联合国按照美国的意愿来实施禁运，甚至要把强力霉素、抗生素等药品也包括进去。专家指出，美国的所谓制裁与联合国的相关规定并不一致。美国实施的许多没有充分国际法依据的经济制裁带有明显的强权政治的色彩。其目的是为了更有利于实现美国的战略目标。比如对伊拉克的制裁，美国一是为了实现伊拉克的“政权更替”，二是为了确保美国发动的对伊拉克战争的胜利。近年来，美国屡屡对包括中国在内的一些国家的企业出口的物项表示不满，并对这些企业进行所谓的制裁，这些国家当然要表示坚决反对。道理很简单，因为美国不是根据国际法，也不是根据国际上关于防扩散或是禁运的规定来进行裁决的，而是根据其国内法。事实表明，对于联合国的相关规定，中国一直信守承诺，严格执行。一位中国官员对记者说，中国近年来在防扩散领域，包括核、生化、导弹等方面颁布了一系列非常严格的法规，这些法规是与国际法规接轨的。中国是负责任的国家。本报驻联合国特派记者李玫本报记者丁刚张楠伊
美国《每日防务》2006年4月21日报道BAE系统公司昨天宣布，台湾将为美制战斗机F-16详细图片采购930万美元的计算机软件和硬件。这些采购项目将会在2008年以后提高F-16飞行员对敌方雷达信号的感知能力和反应速度。这笔国外军事销售(FMS)合同包括185个中心处理器(CPU)和170个装在F-16飞机上的雷达警戒接收机AN/ALR-56M的底版。该雷达警戒接收机系统能够探测到雷达辐射，并通知飞行员所面临的威胁。这项改进将使台湾的F-16战斗机提高计算机的运行速度和增加系统的存储容量，从而提高飞行员对战场的感知能力。此项工程将在2008年完成。许伟武
台军方“兵推演习”促销军购开战5天伤亡30万中国台湾网5月3日消息据台媒报道，台湾军方的“汉光演习兵棋推演”日前结束，结果显示，若两岸开战，五天下来台湾军民伤亡超过30万，模拟的军费更高达900亿元新台币。不同于先前台湾被攻占的结果，这一次“兵推”结果是台湾“打赢了”，代价则是“军民30万人伤亡”。军方评估，由于缺少爱国者三型导弹，所以开战初期挡不住大陆导弹攻击，重要设施被炸成一片焦土。对此，民进党“立委”林郁方立即揭穿军方的“花招”，他批评说，军方只是籍“兵推”来促销台当局向美国的三项军购。
●环球时报特约记者左渐晓余火●环球时报驻联合国特派记者邹德浩在近年来美国参与的战争中，航母一直扮演着首波打击主力军的角色。5月2日，正当美、英、法、俄、中、德就伊朗核问题在安理会门外展开紧张拉锯战之时，部署在美国弗吉尼亚州诺福克海军基地的“企业”号航母打击群起程驶向波斯湾海域，吸引了国际舆论的高度关注。有分析认为，“企业”号的起程是迄今为止美国对伊朗发出的最严重警告，它显示美国不会无休止地与伊朗“文斗”，它的忍耐是“有限度的”。而伊朗则针锋相对地指出，一旦遭到了美国攻击，将首先报复以色列。带着神秘任务出发美国人的“航母政治”已经相当纯熟了，那就是少说多做，行动多于语言。据报道，“企业”号航母打击群上搭载着大约7500名官兵，他们将开始为期6个月的新一轮海外部署。美国海军太平洋舰队司令拉夫黑德将军日前曾透露，“企业”号将代表大西洋舰队，参加今年6月在关岛附近举行的有美军3个航母战斗群参加的大规模联合军事演习。一些分析认为，“企业”号航母打击群将通过巴拿马运河，经太平洋海域一路西行，参加完联合军演之后再赶赴海湾地区执行作战部署任务。对于外界议论纷纷的“企业”号出动的原因，美国海军方面稍微细一点的解释是，为了协助驻守在伊拉克和阿富汗的美军，执行全球反恐任务。但据美联社报道，“企业”号此行承担着“范围很广的使命”，除了“对付海盗”之外，水手们将“参与在伊拉克和伊朗的工作”。分析人士认为，在目前的阿富汗和伊拉克，美军面临的主要威胁是反美武装组织发动的游击战，对付它们需要地面部队、尤其是特种部队和情报人员的配合。像航母战斗群这样的海上打击力量，在攻击地面固定的大型战略目标方面可发挥重要作用，而对付“游击队”只能是大炮打蚊子，有力使不上。对此美军是不能自圆其说的。面对美联社记者的追问，“企业”号航母战斗群的指挥官劳伦斯上校有点招架不住，他说：“‘企业’号这6个月到底会干些什么，老实说这是一个我们自己都经常在问的问题。”航母，战争的信号不知从何时起，航母成了战争信号。在1991年初海湾战争中，美海军“独立”号和“艾森豪威尔”号核动力航母打击群率先进入海湾。在老布什总统发布进军命令之后的48小时内，伊拉克军事目标就处在这两艘航母舰载机和“战斧”巡航导弹的攻击范围之内。在2003年伊拉克战争准备阶段，美海军部署了5艘航空母舰，3艘在海湾，2艘在地中海，战争第一枪也是从航母打击群上打响的。此次出海的“企业”号可以说是战功显赫。它是美国第一艘核动力航母，1998年12月美英对伊拉克进行的“沙漠之狐”军事打击，主要就是靠“企业”号航母战斗群实施空袭。在阿富汗战争中，“企业”号航母也参加了针对塔利班目标的首波打击。此次随同“企业”号一起出海的包括导弹巡洋舰、导弹驱逐舰和导弹护卫舰各1艘，还有“亚历山大”号“洛杉矶”级核攻击潜艇以及1艘快速作战补给舰。此外，航母上还搭载着第一舰载机联队，共有各型战机约80架，包括“大黄蜂”和“超级大黄蜂”战斗攻击机、“鹰眼”舰载预警机、“海鹰”反潜直升机等，应有尽有。一名伊朗军方人士称，按照伊朗的国力，美军至少得动用3个航母战斗群参与对伊朗的一线作战。当前，美国在海湾地区已经部署了“里根”号航母打击群，“企业”号航母打击群的到来，将大大增强美军在该地区的力量部署。据美国媒体报道，“林肯”号航母打击群已经从2月开始了为期6个月的海外部署，目前到了新加坡的樟宜军港，未来将沿南海向西机动，不排除部署至海湾的可能，如果真是这样，对付伊朗的3个航母战斗群就凑齐了。在很像伊朗的地形中训练除了航母之外，美军近来还有一些未说明原因的调兵行动。应美军中央总部的要求，海军“特雷顿”号两栖运输舰和“休城”号导弹巡洋舰已经前往中东地区部署。未来，美国导弹驱逐舰“詹姆斯·威廉姆斯”号也将加入部署的行列。据悉，这些部署都不属于常规部署，而属于临时增兵。在美国国内，近来美军有针对性的作战训练也大幅度地增加。美国国防部已经命令位于亚拉巴马州拉克堡的陆军航空训练司令部着手准备5万到6万人的训练计划。佛罗里达州的美国空军特种作战司令部也加大了战备强度。一般认为，如果美国对伊朗发动进攻，空中和特种作战力量也将是美军依赖的重点。同时，位于加利福尼亚州的海军陆战队空地作战中心的活动也急速增加，该地区是一个实战训练场所，位于沙漠和高山地带，据说地理环境与伊朗极为相似。内贾德把自己编入战斗序列面对美国逐步加码的军事压力，德黑兰方面总有一些激烈的言辞和口号发出，既表达了他们的愤怒，也相当有效地凝聚了这个国家的人心。与此同时，伊朗也在加快整军备战的步伐。事实上，伊朗总统内贾德上任后，就首先完成了对各地方的行政长官和武装力量各部门的人事安排，一批具革命卫队背景的人士完全控制了伊朗政军各界。目的就是避免重蹈萨达姆的覆辙，在战争中失去控制军队的能力，甚至发生按兵不动、临阵倒戈的情况。对于相对弱势的一方，这样的准备永远是头等重要的。此外，内贾德还积极构建战时动员体制，保证随时可进入战争状态。据伊朗官方媒体报道，伊朗已经开始发动全国的民兵力量，增加了700万民兵的数量和装备，连内贾德本人也被编入战斗序列。伊朗媒体上近来偶尔也开始出现对一旦开战的分析。有军事分析家认为，考虑到美国国土紧急情况和战略预备队的需要，按照一先两后两个梯次的配备，估计美军对伊朗的军事行动展开后，陆续增派的航母总数将达到7艘。那么，伊朗如何对付这庞大的航母群呢？他们认为，伊朗囿于自身实力，面对美国的海空优势，正面对抗绝非上策。利用现有反舰导弹的威慑，辅之以水雷封锁霍尔木兹海峡，迫使美国海军不能长驱直入，在波斯湾为所欲为，将是有效的对策。伊朗是海湾地区的海军大国。受波斯湾狭小水域的限制，伊朗海军不断强化其以小搏大、集群攻击的战术特点。伊朗海军目前每年可生产超过3000艘装有高爆炸药的小艇。小艇战斗群机动灵活、善于突击，而且数量众多，能够很好地躲避敌方舰船的目标锁定。伊朗媒体还认为，伊朗国土面积大，大量的核设施和其他战略目标均做了很好的防护，多层次的防空护卫体系也将发挥作用。美军单纯依靠航母战斗群在印度洋对伊朗进行巡航导弹的空袭，可能很难达到预期效果。伊朗武装部队参谋长联席会议主席穆萨维准将向媒体表示，伊朗军方“已经完全地认准了美国和以色列军队的软肋”，并制订了针对美军入侵的战略。一旦美国发动战争，伊朗军队将尽量避免和美军正面交锋，而会将美军地面部队引进伊朗后展开大规模的游击战。美英法推伊朗上安理会战争看来不会很快到来，但它的阴影已经让人感到了窒息。据美国《华盛顿邮报》报道，英国方面现在已经开始针对驻伊朗的使馆、公司和公民的安全做出安全安排。华盛顿分析人士认为，从美军过去的作战经历来看，通常会采取在局势紧张地区增派航母的做法，以备不测，在伊拉克战争之前的4个月内，美国只有两艘航母在波斯湾海域游弋，只是在战争态势明显之后，美军才又接连增派了数艘航母。由此看目前的情况，显然不到危急关头，但也不容轻视。美国此举是武力恫吓还是战争准备，也许正如劳伦斯上校所说，美国现在自己也没有决定，而是要看接下来和伊朗在政治上的角力情况。中国常驻联合国代表王光亚强调，在目前情况下，考虑制裁和军事手段对解决伊朗核问题是不利的，国际社会应该坚持以和平方式化解危机。但令人担忧的是，美国和伊朗在外交上非但互不相让，还有一决雌雄的势头。美国看来是铁了心要把伊朗核问题交到安理会了。美国常驻联合国代表博尔顿称，美英法将在5月3日向安理会提交一份“中国和俄罗斯依然反对的”伊朗核问题决议草案，并且“可能不会分发草案内容文本”，以便“直接向安理会表明它们目前的想法”。据报道，草案中有依据《联合国宪章》第七条对伊朗采取制裁甚至军事打击的内容。伊朗也不示弱，无论是本国铀浓缩技术的进展，还是核工业发展的蓝图，都高调“通报”美国。5月3日，国际油价再次逼近75美元，代表国际社会对伊朗核问题不乐观的预期。
中新网5月2日电据解放军报报道，中国空军航空兵部队贯彻新的飞行安全观，开展全员全装深训精训活动，复杂电磁环境中的对抗演练、新型战机成建制空中加油训练、多机种远程协同作战演练等针对性训练取得新的突破，训练质量和飞行安全协调发展。飞行安全是制约空军战斗力成长的重要因素。去年初，空军党委在总结多年经验教训的基础上，研究确立新的飞行安全观，其主旨是不以牺牲战斗力消极保安全，把提高战斗力作为飞行安全的出发点和落脚点，建立服从和服务于战斗力成长的安全机制。经过一年多的实践，空军航空兵部队的军事训练呈现出一系列重大变化。——科学筹划、科学组织、科学指导，围绕战斗力抓安全的观念深入人心。各航空兵部队以飞行员为主体，以质量为基础，以法规作保证，以科技创新为动力，着力克服消极保安全和盲目蛮干两种错误倾向。面对飞行安全的压力，各航空兵部队训练任务不减、难度不降，通过提高战斗力积极保证飞行安全。——空地对抗、机种对抗、“红蓝”对抗，针对性训练不断深化。各航空兵部队根据各自担负的作战任务，全部展开战术对抗训练。空军依托某飞行试训基地开展了高强度、高难度“红蓝”对抗训练，有效地增强了部队的战术意识，推动了战法创新。——复杂气象条件、复杂电磁环境、复杂战术背景，实战化演练空前加强。所有航空兵部队都把复杂电磁环境、复杂战术背景融入战术训练之中，经常在复杂气象条件和陌生空域组织战法研练，战术训练更加贴近实战要求，成建制参加实弹训练的航空兵师团数量创空军历史新高。——新战机、新课题、新战法，新装备训练全面提速。空军新机部队以军事演习等重大军事活动为实践平台，着力破解制约战斗力生成提高的重点难点问题，去年圆满完成了“和平使命-2005”中俄联合军事演习和“北剑-2005”军事演习等重大任务。(张金玉刘兴安)
中华神盾舰浮现本报专稿石江月综合中国大陆和香港地区媒体的报道，解放军东海舰队和南海舰队近日分别举行了大规模军事演习。东海舰队出动了新型驱逐舰、新型潜艇编队、新型战机机群等，可谓精英尽出，军演场面波澜壮阔；而南海舰队某支队的８艘驱护舰则与航空兵、潜艇、登陆舰、补给舰等多兵种展开联合实兵演习，项目包括协同、对抗、攻防。针对中国海军的正常演习，一些西方观察家和媒体进行了另一番解读，其中更有日本一位军事专家称中国的海军力量最终将对日本产生威胁。而且西方媒体还披露，“中华俄式神盾”式导弹驱逐舰即将成军。解放军东海、南海齐演习据中国官方的人民网报道，４月上旬，一场信息化条件下的海上联合作战演练在东海某海域展开。报道称，东海舰队新型导弹驱逐舰、导弹护卫舰演练了在机动中与新型潜艇编队，航空兵新型机群演练了快速集结、编组。这场海上演练分为红方和蓝方，红方侦察机、电子干扰机临空对蓝方舰艇编队实施空中侦察和电子战，蓝方编队立即进行反侦察和抗干扰部署，双方就制电磁权、制信息权展开争夺。舰机协同对空防御、协同反潜、舰潜联合打击“敌”水面目标。这次演习的一大特点是战术软件、指挥自动化系统等信息化装备广泛运用于对抗，使导弹驱逐舰、导弹护卫舰等各型水面舰艇与岸防部队、航空兵部队、潜艇部队有机联系为一体。而香港的《明报》则披露，在夏初的南中国，海军南海舰队某支队８艘驱护舰组成的编队奔赴大海深处，与航空兵、潜艇、登陆舰、补给舰等多兵种联合实兵演练，练协同、练对抗、练攻防。在南海舰队演习现场，阴云密布，战机在恶劣气象条件下来回穿梭，演练对舰攻击或舰机协同。而在风大浪高的海上，部分舰只进行了主炮对海射击和高炮对空防御；部分则进行补给训练、施放烟幕；部分在打“漂雷”、发射干扰弹；几艘舰编队进行搜索攻潜……海上枪炮声、警报声此起彼伏，高潮迭起。正在执行试验任务的某护卫舰也利用试验间隙匆匆赶来“凑热闹”，穿插进行了舰潜协同、补给等科目的训练。据悉，这次演习为期１０天。此外，中国官方的新华社４月初也发出一组未注明日期的解放军军演照片，部分照片则附有演习地区，从照片反映的演习内容包括：空军新型战斗机的作战演习，新式战舰的海上协同演习，陆军的主战坦克、装甲步兵战车及陆航部队的武装直升机联合作战演习。中国人民解放军的《中国国防报》近期也对解放军江南某空军基地的现代化作战飞机部队的机动拉练，所有战机多批次、整建制一次性起动成功、一次性着陆成功等演习作了详细的报道。总体来看，这些演习都是解放军的常规演习，并没有特殊的演习设想或战略目的。不过一些“细心”的人却总爱添油加醋，对解放军部队的演习做另一番解读。日专家：中国将对日本构成“威胁”在这些所谓的国际观察人士中，日本军事学者对中国人民解放军的一举一动尤为关注。再加上近年来，中国与日本在东海油气资源上的争执，因此解放军东海舰队是日本方面重点监控对象。平松茂雄是前日本防卫厅研究所研究室长、前杏林大学教授，他在最新出版的《中国吞并日本》一书中指出，中国大陆统一台湾地区的计划早在几十年前便开始，１９９６年中国大陆想阻挠台湾地区“总统大选”，却被美国派两艘航空母舰压制，这个“屈辱”中国大陆是不可能忘记的，因此中国大陆想积极控制台湾地区周边海域，现在已有能力出动潜艇铺设水雷来阻止美国出动驻横须贺、关岛航母机动部队，排除美军在东亚的影响力。不过，平松茂雄表示，若没有发生特殊的大事，中国大陆应该不会以武力攻台，若是两岸爆发战争，中国大陆不仅也受害，更可能在国际上无法立足，因此中国大陆最理想的计划是希望能“不战而胜”地统一台湾地区，从海上将台湾地区完全包围，再以核武器等强大的军力来恐吓台湾地区。对于中国和美国的军事抗衡，平松茂雄指出，中国拥有射程可达美国国土的核弹后，美中之间的军力平衡已出现很大的变化，有很多军事评论家质疑中国战略弹道导弹的准确度，其实中国不见得一定要瞄准白宫，只要威胁美国的大都市，都具有几十万、几百万人的杀伤力。若发生此类事件时，美国不太可能愿意为了台日，付出多数国民的生命，届时美国可能会放弃维持在东亚的军事影响力，而改以新的方式牵制中国大陆。平松茂雄强调，台湾地区被中国大陆统一的话，中国大陆即可控制从朝鲜半岛到东海、台湾地区、西沙群岛、南海一整片地域，中国大陆将掌控日本仰赖外来资源、食粮的海上生命线，这是攸关日本存亡的问题。如果到２０１０年到２０２０年之间，台湾地区被中国大陆统一，接下来日本便是中国大陆觊觎的对象，中国大陆也无需以武力攻击，只要以对付台湾地区一样的和平手法，便可将日本并吞。而平松茂雄也在文章中总结出，如果解放军要达到以上战略构想，就必须拥有一支强大的海上力量。因为届时，中国海军将要对美国太平洋舰队、日本海上自卫队的舰队发出强有力的挑战，以控制整个亚太地区的制海权。汉和：中华俄式神盾舰即将成军西方的军事媒体同时非常关注中国海军舰艇的更新换代，因为更先进的大型海上作战舰艇是海上战斗力量提升的最重要标志。加拿大最新一期《汉和防务评论》刊登文章称：中国正式为正在建造中的第一艘０５１Ｃ“中华俄式神盾”导弹驱逐舰命名为“石家庄”号。目前“石家庄”号正在进入最后的舾装阶段。依照目前的速度，应该在今年晚些时候海试。汉和称，最新公开的官方模型图像显示“石家庄”号携带了“前２后４”组合的ＳＡ—Ｎ—６舰对空导弹发射系统＋ＲＩＦ—Ｍ（里夫）舰对空导弹发射系统，每组包括８具发射器，总共４８枚４８Ｎ６Ｅ导弹。但是只在舰船后部安装了一部多信道３０Ｎ６Ｅ１制导雷达。第二艘同型舰也以令人吃惊的速度加速生产，目前基本赶上了“石家庄”号的进度，两艘舰有可能同时进行海试。尽管可能因为保密原因，己经抹掉了早前涂装的舷号，但是两艘０５１Ｃ都将配备到北海舰队。《汉和防务评论》的代总编辑平可夫认为，０５１Ｃ“中华俄式神盾”导弹驱逐舰是迄今为止，最具实战意义能力的中国海军大型水面舰。基于０５２Ｃ“中华神盾”的试验性质，０５１Ｃ应该在更短期内尽快形成战斗力。因此，舾装中的０５１Ｃ使用了大量的俄式现成火控系统。包括ＦＲＥＧＡＴ—Ｍ２ＥＭ３Ｄ雷达、ＭＩＮＥＲＡＬ—ＭＥ舰载雷达—数据链系统（未确定）。ＭＩＮＥＲＡＬ—ＭＥ系统由ＭＩＮＥＲＡＬ—ＭＥ１主动雷达、ＭＩＮＥＲＡＬ—ＭＥ２被动雷达、ＭＩＮＥＲＡＬ—ＭＥ３数据链、定位雷达构成。平可夫称，中方采用这样的配置方式是比较合理的，首先增加了全舰的技术可靠程度，其次极有可能是为了更加有效地避免新船出现电磁干扰的问题，才统一使用已经成熟的俄式火控、雷达系统。由最新公开的０５１Ｃ官方模型发现，该船目前安装了８枚与０５２Ｃ相同的ＹＪ—１２（另一种说法是ＹＪ—６２）超音速反舰导弹，这样，０５１Ｃ与０５２Ｃ的反舰火力是相同的。由此可以看出中国海军水面舰船今后的火力配置应该是大型战舰安装８枚ＹＪ—１２（ＹＪ—６２）、４０００吨以下的中型船安装１６枚ＹＪ—８３的方式，这样形成多弹种、多火力交替的作战方式。《汉和防务评论》还透露，极有可能是考虑到节约经费的因素，从最新公开的０５１Ｃ驱逐舰看，只在船尾安装了一部３０Ｎ６Ｅ１制导雷达，这是非常昂贵的雷达系统，用于目标指示，雷达一次可以跟踪６个目标，并且诱导１２枚４８Ｎ６Ｅ舰对空导弹实施攻击，可以每４秒钟发射一枚导弹。问题是正如俄罗斯北方设计局专家早前讨论的那样，在前苏联时代，只为ＳＬＡＶＡ（光荣）级巡洋舰后部安装一部ＲＩＦ导弹照射雷达的原因是因为在协同作战中，ＳＬＡＶＡ跟随ＫＩＬＯＶ（基洛夫）重型巡洋舰，后者一前一后安装了两部ＶｏＩｎａＲＩＦ舰对空导弹照射雷达，因此，能够形成舰舰协同作战的态势。中国海军北海舰队并无ＫＩＬＯＶ那样的大型巡洋舰，官方最新公开的模型证明只在０５１Ｃ后部安装一部照射雷达，这是否能够形成足够快的迎击反应？就此，北方设计局副总裁ＶｙａｃｈｅｓｌａｖＡ·Ｓｅｎｃｈｕｒｏｖ表示，在海战中，敌人从哪个方向来是可以知道的，由于远程雷达的高精度探测功能，因此ＳＬＡＶＡ通过转动船身的方式调整制导雷达的探测方向的说法并没有错！那么０５１Ｃ是否也需要通过调整船身的方式，设定３０Ｎ６Ｅ１制导雷达的扫描方向呢？３０Ｎ６Ｅ１照射雷达呈５８度角矗立，不能进行３６０度回转。因此，在海战中，两艘０５１Ｃ可能以协同作战的方式实施重点区域范围扫描，从而发现不同方向的来犯敌机。当然这只是就理论而言。在实战中，正如ＶｙａｃｈｅｓｌａｖＡ·Ｓｅｎｃｈｕｒｏｖ所说，敌机、舰从哪一个方向来袭之前是可以判断的。尤其是对于目前依然处于“近海防御”阶段的中国海军而言，ＲＩＦ—Ｍ防范的是远程来袭的飞机目标。其次，３０Ｎ６Ｅ１是跟踪雷达，自然跟踪、扫描角度已经在导弹发射时刻被确认。
据日本媒体报道，日本防卫厅一直在讨论的日本航空自卫队组织改编方案内容已经基本明朗，随着在日美军整编计划的深入进行，大幅度强化由日本自卫队和驻日美国空军今后在美军横田基地共同运行的“航空总队司令部”的指挥功能是其主要内容。按照在日美军整编最终报告中的计划，目前在东京都府中市的日本航空总队司令部在2010年迁移到横田基地后，和驻日美军第5空军司令部共同组织“共同统合运用调整所”，共享有关在防空和弹道防御系统(MD)方面的信息，保持遏制力量。日本自卫队的“统合任务部队”将归航空总队司令部指挥，在汇总日本自卫队和美军的雷达收集到的信息后，统一管理运行日本空军自卫队地对空导弹、“爱国者”导弹(PAC3)和海上自卫队的“宙斯盾”驱逐舰的“标准3型导弹”(standardmissile3)。该方案指出，由于中国军用飞机在东海油田周围的活动增多，离岛被攻占的担心渐大，在紧急时，日本要随时将战斗力量集中到西南部。为此，日本自卫队要对部队作必要的整合。
金日成北京谈英雄1980年，朝鲜领导人金日成到北京参加抗美援朝30周年纪念活动，邓小平会见了金日成，时任北京军区司令员的秦基伟会见时也在座。邓小平和金日成在会见时自然谈到30年前的那场战争，金日成代表朝鲜国家和人民感谢中国的帮助和支持，顺便向邓小平打听原志愿军十五军的战斗英雄柴云振。邓小平转问原志愿军十五军军长秦基伟，秦基伟回答说：“柴云振是原志愿军十五军的一名战士，在朝鲜江原道金化郡相达峰战斗中英勇顽强，志愿军总部授予他一级战斗英雄荣誉称号。”秦基伟接着说道：“我们现暂不清楚柴云振的情况，一旦打听到消息，我们一定及时向金主席报告。”旁边的邓小平听了秦基伟对柴云振的介绍，也为其隐姓埋名的举动所感动，指示：“尽快派人寻找柴云振。只要柴云振在这个世界上，哪怕是大海里捞针，我们也要把他捞起来！”昔日的战斗英雄柴云振，1925年出生，四川省岳池县人。他1948年入伍，1949年加入中国共产党。抗美援朝时期，在志愿军十五军四十五师一三四团八连任七班班长。1951年5月30日，柴云振所在部队接到上级命令，在朝鲜艺浦里地区构筑工事，阻击敌人10天，以掩护我大部队北撤。6月4日，朝鲜江原道金化郡相达峰战斗进入第六天。敌人集中所有飞机、大炮、坦克再次狂轰志愿军阵地，地面部队也趁机向志愿军阵地袭来，给志愿军造成很大伤亡。中午，敌人攻占志愿军前沿两个山头，并迫近志愿军一三四团三营指挥所，情况非常紧急，营长命令刚从师警卫连补入该营八连的七班班长柴云振，带领全班反击敌人。刚占领志愿军阵地的敌人，正忙着构筑工事。柴云振把全班仅有的五个战士分成两个战斗小组，避开敌人火力，从右侧无名高地两边突袭。敌人毫无防备，还没来得及调转枪口便被消灭几个，其余敌人吓得纷纷往后跑。后面山头上的敌人见自己人跑来，又不好射击。柴云振抓住这个有利时机，命令全班边打边追，又冲上第二个山头。敌人退到对面山头后，再次构筑工事。柴云振发现，对面那个山头地势较高，我方阵地在它火力控制之下，如不尽快拿下山头，敌人火力不仅会给我军造成很大威胁，而且随时可能向我阵地进行反扑。柴云振当机立断，趁敌人还在混乱之际，迅速带领三名战士，向新的山头冲去。柴云振和三名战士摸上山头，才发现那是敌人的营指挥所，敌人正乱作一团，有的人惊慌失措想继续溃逃，而举着手枪的敌头目却在拼命阻止。柴云振见此情况，“啪”的一枪，首先把敌指挥官击毙，对着敌人又是一梭子子弹。敌人一时摸不清情况，便纷纷往山下逃去。一名敌军官见势不好，举枪率领督战队，又把约300多名敌人往前面赶。柴云振这时大声命令战士们：“使劲打，不要可惜子弹！”他自己匍匐到离敌人只有几十米的地方，用冲锋枪一个劲地猛扫，枪都被他打坏了，他又捡起敌人的枪继续射击。混战中，三名战士分别受了伤。有四个美国兵见只有柴云振在孤身作战，便端着枪向他猛扑过来。柴云振端枪就扫，击毙其中三人，剩下的一个黑人士兵则冲到了柴云振面前。柴云振此时已打完子弹，便同敌人扭作一团。黑人士兵身高力大，柴云振瘦小单薄，敌人把柴云振压倒在底下，并死死掐住柴云振的脖子。柴云振好不容易把压在自己身上的敌人推开，但敌人又抓起石头砸破他的头部。柴云振眼冒金花，血流满面，他咬紧牙关，使出全身力气，双手猛地向敌人双眼挖去，美国兵疼得一下丢掉石头，用嘴咬掉柴云振的一截手指。此时柴云振全身已有24处受伤，他不顾一切，抓起一块石头，向敌人猛砸下去。因用力过猛，伤势过重，柴云振一下昏迷过去。在这紧要关头，志愿军后续部队赶到……柴云振在战斗中昏死不久，三营营部即撤离，友邻部队在战场上发现柴云振还活着，便把他送到战地医院。几天后，当柴云振苏醒过来时，才发现自己已躺在内蒙古包头的一所部队医院里。在这场殊死的战斗中，柴云振带领七班战士，连夺敌人三个山头，并夺回主峰阵地，歼敌200多人。其中，柴云振个人就歼敌100多人，包括敌军的一个营长，胜利完成掩护任务。1952年5月1日，经志愿军总部批准，给柴云振记特等功，并授予一级战斗英雄荣誉称号。但在庆功会上，奖章和荣誉证书却无人领取。部队从朝鲜回国后，一直不知道柴云振的下落。柴云振在医院治疗一年多，伤好后，他被评为残废军人，带着1000斤大米票证的“复员费”，以及三等乙级残废证明，不声不响回到四川老家——岳池县大佛乡。回乡后，柴云振和当地乡亲一起参加生产劳动，从不向别人谈自己在朝鲜打仗的事情，就这样，他和部队失去联系。柴云振人很正派，什么都肯干，乡亲们很喜欢他。经公社批准，把他选为生产队长，后来又担任生产大队长、村党支部书记、公社党委副书记、区武装部代部长，他就这样不声不响生活了30多年。但柴云振的英雄事迹，却在朝鲜广为流传。朝鲜的小学课本中，还有记载柴云振事迹的课文。在平壤卫国战争博物馆里，还曾高高地悬挂过这位英雄的“遗像”。难怪金日成到中国后还念念不忘这位志愿军战斗英雄。英雄找到了为了尽快找到柴云振，有关方面首先找到柴云振的所在部队，还打听到柴云振当年的同班战友、后提升为一三四团副政委的孙洪发，并很快与孙政委取得联系，向他打听柴云振的个性特征、方言口音、生活习惯，以及柴云振转业可能去的地方。孙政委回忆，柴云振满口西南地方口音，有南方人的生活习惯。情况反映上去，引起上级部门的高度重视，连邓小平都知道了。邓小平指示：开动所有宣传机器宣传，并在云、贵、川三地的各大小报上刊登寻人启事，一定要尽快找到柴云振下落。有一天，柴云振的儿子翻看《四川日报》，忽然看到寻人启事，他又惊又喜，因为“报上要找的人太像爸爸了”。儿子兴奋地跑回家，拿着报纸问道：“爸爸，这是不是找的你哦？”柴云振拿着报纸看了一下，不以为然地说：“人家找的是柴云振，你爸爸当年名字叫‘柴云正’，字都不一样，怎么找的会是我哦！”儿子听后不服气，争辩道：“肯定是你，‘振’和‘正’只是字不同，音完全相同（按当地方言）；况且上面说的完全和你讲给我们听的一样。”儿子为了证实自己的猜测，还抓起爸爸那只断了手指的手说道：“这不就是你被美国鬼子咬断的一个指头嘛！”在儿子及全家坚持下，柴云振最后同意回部队去看看。为了凑路费，家里把喂养的两头大肥猪都拉去卖了。原志愿军十五军改编为空降兵部队，军部驻湖北。当柴云振风尘仆仆赶到部队时，还闹了个笑话。那天，出现在军部大门值勤哨兵面前的，是一个皮肤黑黑的，身着洗褪色的老式军服，且像农民模样的人。哨兵见这人在门口四处张望，便主动上前问道：“你找谁？”柴云振看看哨兵说：“你们不是找我吗？我就是柴云振！”哨兵一听，赶紧打电话向首长报告。部队首长亲切会见了昔日的战斗英雄。部队首长边和柴云振亲切交谈，边拉起柴云振那只断了手指头的手，问寒问暖，并关切地问起柴云振这些年来的家庭情况。首长的亲切问候和关心，使柴云振心里热乎乎的，他非常爽快地答道：“自从部队回了乡，一直还过得不错，和乡亲们一起修地球。托邓小平老人家的福，全家有吃有穿，什么都不用发愁！”部队首长见面前这位老兵居功不傲，纯朴知足，真不知说什么才好。英雄找到以后消息很快就传到邓小平那里，邓小平很高兴，他欣慰地说道：“找到了柴云振，我也就放心了。”柴云振被找到的消息一下在部队传开，部队首长专门为柴云振补开庆功会，请他上台作报告，并安排他到部队驻地参观，战士们专门为他举行跳伞表演，柴云振就像回到了自己家里一样。组织上问柴云振有什么要求，柴云振平静地说道：“没什么要求，我那一个班都牺牲了，唯一剩下我。我有幸活在世上，应该代战友们做点事。”找到柴云振的消息很快传到朝鲜。1985年，金日成亲自发出邀请，邀请柴云振尽快赴朝鲜访问。柴云振到朝鲜后，金日成先后两次接见了他，并授予柴云振“一级战士”荣誉勋章，并赠送给柴云振两匹朝鲜产的名贵锦缎和两斤高丽参。在朝鲜，柴云振游览了当年曾战斗过的地方，并参观了朝鲜平壤卫国战争博物馆。博物馆当时还挂有一幅“战斗英雄柴云振遗像”，这是朝鲜画家凭着对柴云振容貌的想象画出来的。当博物馆领导得知柴云振还活在人间，并亲临博物馆参观时，不禁感慨万千，他们一边从墙上恭恭敬敬地取下“遗像”赠送给柴云振留作纪念，一边说道：“这段历史是该重新写了！”
&nbsp;台湾军舰扮商船收集大陆潜艇情报曝光台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：解放军潜艇及武器装备长期以来，台当局对日方在争议水域的活动“忍气吞声，不断退让”，而对大陆科考船在台湾海峡执行正常的科学考察任务却横加指责。据台湾《中国时报》报道，台海军声称，大陆近年来多次派遣海测船进入台湾周边海域，“搜集台军情资，探测台湾海峡水文资料”，“大陆一旦掌握充足的台海水文资料，对台湾相当不利”。为此，台海军方面已指派台海军唯一的海测船“达观号”进行相关水文探测，同大陆“据理力争”。据了解，这艘探测船还曾多次秘密前往东海进行水文资料搜集。“达观号”在台军海军编号中为AGS-1601，是从意大利采购，1995年9月9日运抵高雄，16日在海军左营港成军。该舰全长93米，宽15.5米，满载排水量3200吨，航速每小时15.5海里。“达观号”装备了许多精密尖端探测仪器，比如有台海军舰艇中独一无二的双频差分卫星定位系统(DGPS)，精确度极高，定位误差在厘米等级。同时，还装备了EM-1000海底地形测绘系统和5具水下定位系统、可侦测700米深洋流的ADCP多普勒海流侦测仪以及能监听水下声音的UT-2000水下监听系统等多种先进设备。此外，还有多个实验室，每天可搜集3200万条资料，多频道海底地形测绘系统，可精密绘制最深达海底1万米深的地形图，对于反潜与反水雷封锁作战有至为关键的作用。该舰的业务虽然受台“海洋测量局”督导，但仍归海军管辖，隶属后勤支持舰艇的142舰队。由于海洋测量作业具有浓厚的情报色彩，为了降低敏感度，“达观号”采用类似商船的涂装，舰首并未漆上海军舰艇必备的舰号而以中英文舰名代替。除了一般驾驶人员外，还有一些专业海测人员负责海测业务，指挥官佩少校军衔。据台海军人士私下透露，台军对于派遣“达观号”密探东海，表面是搜集水文资料，其实是刺探大陆海军以及沿海驻军的动向。其装备的水下监听系统可侦测大陆潜艇的活动，对台海军搜集大陆军情有很大帮助。台海军高层就直言不讳地指出，这艘舰“比装了许多导弹大炮的军舰还重要，台军借此可增加反潜制海的胜算与先机”。对于台海军的做法，许多台湾军事专家和有识之士都相当不满，他们表示，台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。资料图：网友制作的台海空战3D图片台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：网友制作的台海空战3D图片台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：解放军潜艇及武器装备台当局不和侵入“领海”的日本自卫队“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：解放军潜艇及武器装备台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：解放军潜艇及武器装备台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：解放军潜艇及武器装备台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：解放军潜艇及武器装备台军派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：解放军潜艇及武器装备台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：解放军潜艇及武器装备资料图：解放军潜艇及武器装备台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：解放军潜艇及武器装备台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：解放军潜艇及武器装备资料图：解放军潜艇及武器装备台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：解放军潜艇及武器装备台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：解放军潜艇及武器装备资料图：解放军潜艇及武器装备台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：解放军潜艇及武器装备台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：解放军潜艇及武器装备资料图：解放军潜艇及武器装备台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：解放军潜艇及武器装备台当局不顾渔民的死活，不和侵入“领海”的日本自卫队舰只“叫板”，只知道刺探大陆的军事情报，这“真是让人奇怪”。台军非常担忧大陆解放军的潜艇实力，派出间谍船伪装成商船模样去收集潜艇情报。资料图：解放军潜艇及武器装备2&nbsp;&nbsp;&nbsp;
中新网5月10日电新华网引述权威资料指出，在中国军队的作战部队中，军师团领导95%以上具有大专以上文化程度，空军一线飞行员全部具有大学学历，海军一线舰长100%毕业于专业院校，第二炮兵部队的技术军官几乎都具有学士以上学位。报道评论说，中国军队前进在科学发展轨道上，正在发生着日新月异的变化。科学发展观：加强国防和军队建设的重要指导方针报道说，全军和武警部队着眼于在军队建设中把科学发展观这一重要指导方针牢固确立起来，不断有新的举措、新的进展。在科学发展观的指引下，中国军队革命化现代化正规化建设取得长足进展。裁减军队员额20万，规模基本适度。中国军队官兵思想政治觉悟不断提高，高素质新型军事人才成批涌现……科学发展观的基本观点和要求，正在转化为三军将士推进国防和军队建设的巨大动力。贴近实战：演兵场劲吹求真务实之风报道指出，中国军队的军事训练进一步走上全面、协调和可持续发展轨道，在复杂形势下有效应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力不断增强。回眸一年来演兵场出现的新变化，《军事学术》杂志总编辑胡文龙感慨道：“紧贴实战，从难从严训练，求真务实之风劲吹演兵场。”2006年年初，解放军四总部向全军发出年度军事训练考核结果通报。在以往一贯以表彰为主的通报中首次出现了3个由军事训练一级降为二级单位的名单。这次考核首次运用“部队演习评估系统”，从指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护和综合保障5个方面对陆军部队整体作战能力进行了全面检验。以人为本：激发出前所未有的创造活力透视全军和武警部队历年来十余次换装不难发现，以人为本，正体现在一处处细节中。根据军事训练强度和营养素供给制定科学食谱，基层官兵的饮食结构正在从温饱型转向营养型；边海防一线，昔日的木制、铁塔式哨楼，已被永久式砖木、钢筋混凝土结构的哨楼所代替；远程医疗会诊系统把全军各级医院连在了一起；入党、提干、考学、选取士官等过去被认为是敏感的问题，战士们可以通过局域网公开评议；士官文化补习学校和各种专业技术培训班遍布军营……点点滴滴，体现了人民军队以人为本的治军理念，以人为本，激发出官兵前所未有的创造活力。而人才战略工程的实施，则更加有力地推进了部队建设水平的提高。2005年7月，军队首期中青年领导干部培训班毕业，一群平均年龄只有42.5岁的师职干部经过深造后从国防大学走向演兵场。全军在110多所普通高校招收的1.2万余名国防生，又陆续走进地方大学校园。同时，军队招收的第八批女飞行员也进入空军航空大学，她们将成为选拔培养中国女航天员的储备力量……目前，中国军队作战部队军师团领导95%以上具有大专以上文化程度，空军一线飞行员全部具有大学学历，海军一线舰长100%毕业于专业院校，第二炮兵部队的技术军官几乎都具有学士以上学位。科学管理：后勤和装备建设在创新中频添活力随着军队后勤保障日益市场化、社会化，全军部队目前集中采购的规模已达到150亿元，资金节约率在7%左右。2004年7月1日，中央军委在济南战区实施的大联勤改革试点正式启动，中国军队后勤体制改革开始了历史性跨越。中国军队正处于由机械化半机械化向信息化跨越式发展的重要战略机遇期，需要很大的投入。把有限的军费管好用好，用在刀刃上，用出效益来，既是贯彻落实科学发展观的必然要求，也是一个紧迫而重大的现实课题。报道说，全军和武警部队采取有力措施，确保有限财力最大限度地转化为保障力、战斗力：推行预算编制改革，建设军队财务管理信息系统，严格执行财经法规制度，目前军以下部队标准经费收支平衡率已稳定在95%以上，旅团部队生活费规范化管理达标率为85%以上；2005年8月，中央军委批转了《总后勤部关于大力加强军队资源节约工作的意见》，建设节约型军营蔚然成风；中国军队武器装备建设注重顶层设计，坚持走以信息化为主导、机械化信息化复合发展的道路，几年间，建成一批武器装备科研生产基地，武器装备的研发、试验验证、集成、制造能力进一步提升，一批新型信息化作战平台、精确制导弹药、电子对抗装备陆续装备部队，武器装备的综合保障水平有了新的提高，逐步向全系统、全寿命管理的方向发展。2006年刚刚开始，中国军队陆军装备采购向市场化改革迈出坚实步伐——20余家优秀高科技民营企业经过遴选，逐步进入试点单位武汉军代局所承担任务的配套市场，10余家实力雄厚的非军工国有企业加入到军品市场竞争行列。这些企业生产的20多种陆军装备配套产品，合格率达99.1%……统筹兼顾：大局下行动谱写出军民团结新篇章报道说，在经济发展的基础上推进国防建设，把国防建设融入经济社会发展体系之中，如今已成为全社会的共识。在各级政府和人民群众的支援下，过去交通不便、信息闭塞的万里边防，如今都通上了公路。无论是全军海拔最高的神仙湾哨所，还是帕米尔高原之巅的红其拉甫前哨班，各部队都已开通了局域网……人民子弟兵也把参加和支援地方经济建设，作为自己义不容辞的职责，谱写出一曲曲拥政爱民的新乐章。国防建设与经济建设协调发展，正和谐统一在亿万军民富国强兵的不懈追求中。
中新网5月3日电解放军报今日报道说，由军事科学院专家学者编撰的《孙子兵法军官读本》近日出版发行。这标志着“兵学圣典”《孙子兵法》正式列入解放军军官训练教材。报道说，《孙子兵法》问世2500多年来，一直以其杰出的思想性和深刻的哲理性，影响着古今中外的军事家。为进一步提高解放军军官的谋略和指挥水平，军事科学院战争理论和战略研究部组织专家学者编撰出版了《孙子兵法军官读本》。该书对《孙子兵法》中“计篇”、“作战篇”、“谋攻篇”等13个章节，分别设置了题解、原文与简注、白话今译、军事术语简释、思想要点和例证、自学思考等6项内容，并附录了《孙子兵法》名言警句、中外名人评孙子及研究《孙子兵法》的重要参考书目。(郭瑞宏、包国俊)
中新网5月8日电据解放军报报道，连日来，豫北某地大雨瓢泼，济南军区某陆航团的直升机却起起落落，飞行训练一天没停。刚刚飞完夜航课目的团长张茂生，又给部队下达了新的训练任务：太行山区雾气缭绕，能见度低，正是训练险难课目的好机会！随着他一声令下，一架架直升机再次起飞，飞向灰蒙蒙的天空。该团所处的豫北地区平时很少出现能见度差、云层低等复杂天气。为抓住复杂天气练兵，该团定下一条“规矩”：遇到复杂气象，可改变工作计划，不论双休日或节假日，马上转入飞行准备和训练。按计划，该团这两天要召开团党委扩大会。但降雨让该团领导改变了主意。他们临时决定推迟召开党委会，立即组织部队展开飞行训练。在战鹰的轰鸣声中，团领导和三个飞行大队的大队长带头执行第一场次飞行，为其他飞行员探路。随后，他们采取轮流循环登机训练的办法，让一批优秀飞行员驾机展开跨昼夜飞行训练。白天重点展开特情处置演练，夜间专门展开微光条件下起降、搜索营救等高难课目训练。飞行员们克服恶劣天候带来的种种困难苦练技术，人均飞行5小时以上。(周冬梅李光辉）
美国《航宇日报》2006年5月2日报道美国防部4月28日宣称，海军已授予洛克希德·马丁公司航空部门两项合同，其中一项总额为9.01亿美元，用于5架第一批次小批量生产型F-35的原材料采购及其工时等；另一项价值5240万美元，主要用于修改CTOL(常规起降)型设计以适于装备小直径炸弹(SDB)、风修正弹药投放器以及外挂油箱。价值9.01亿美元的合同项目大部分工作由洛·马公司沃思堡工厂完成，其中15%的工作份额由英国的Samlesbury工厂完成，此项合同要求所有工作在2010年1月前完成。价值5240万美元的合同工作要求在2013年10月前全部完成，该项合同大约90%的工作份额仍归属洛·马公司沃思堡工厂。与此同时，海军航天与海军作战系统司令部授予洛克希德·马丁公司的海上系统与传感器部门一项价值5490万美元的合同，为CTOL型F-35飞机设计和开发海上监视系统所用的综合通用处理器(ICP)。张晋平
车臣非法武装对俄“全面宣战”中国代表团观摩反恐战法俄接二连三大规模军演本报主笔邱永峥据俄罗斯新闻社、俄通塔斯社、国际文传电讯25日报道，一周之内，俄罗斯接二连三地举行规模惊人的反恐演习和多国合成军事演习，其中一次动用的兵力就多达3．2万人。如此规模的军演显然不是“例行性”能解释的。独立军事分析家认为，俄罗斯如此频密地举行超大规模军演，有对内和对外双重意义——对内是加大反恐力度，对外是增强抵御力量。引人注目的是，中国代表团观摩了3．2万名官兵参加的反恐大演习，学习俄军营救人质反劫机战术。3万官兵超大规模反恐演习从24日起，俄罗斯武装部队和护法机构在紧靠着车臣的南部联邦区举行了超大规模的反恐演习，3．2万名官兵参加了这一为期4天的演习。据俄通塔斯社记者25日从顿河罗斯托夫发回的报道，俄罗斯内务部队司令尼古拉·卢戈金上将说，这是一次首长司令部演习，旨在演练武装部队和护法机构在南部联邦区反恐怖和稳定地区局势时的“协调性”。他说：“这次演习涉及117个指挥机关，60支内务部队，国防部和其它护法机构的32000名官兵参加。”卢戈金还透露，演习中可能“假戏真做”，突然展开逮捕车臣恐怖分子的行动：“在演习中，参演的剧本是完全真实的，很可能我们的演习会有真正的成果——逮捕恐怖分子。”卢戈金说，演习地点距离车臣只有约600公里，科目包括实弹射击，国防部正规军与内务部和特警反游击战，阻止恐怖袭击，营救人质等等。卢戈金证实，中国代表团观摩了本次演习，这是俄罗斯内务部与中国公安部之间协作的一部分。俄内务部新闻办公室的工作人员说，中国代表团将认真学习俄罗斯特种部队是如何营救人质和反劫机的。引人注目的是，这次演习是一周内同一地区举行的第二次大规模反恐演习。上周，现驻车臣的第42摩托化步兵师就已经举行过类似的演习，动用战车和火炮来“消灭敌人”。俄牵头组织多国联演战略意义非同一般据俄通塔斯社报道，独联体8国25日举行了为期一天的大规模首长司令部防空演习，共出动80架远程航空兵飞机、Ａ－50预警机、苏－24和苏－27等各型飞机以及直升机。演习进行了10多个作战科目演练，包括制止国家边境破坏和恐怖分子劫持飞机。俄罗斯空军司令弗拉季米尔·米哈伊洛夫大将，从俄空军中央指挥所指挥此次大规模演习。22日，独联体国家的特种部队在塔吉克斯坦南部山区马戈夫狭谷地带举行了多国反恐联合演习。俄罗斯、白俄罗斯、塔吉克斯坦和亚美尼亚的700余名特种部队官兵参加了这次演习。演习剧本是，45名恐怖分子兵分数路从邻国渗入塔吉克斯坦，准备袭击当地的核电站、铝工厂和生物化工厂，结果遭到特种部队的堵截。俄罗斯在短时间内举行这么频密的演习显然有不一般的意义。军事观察家对此分析说：一是对内加强反恐力度。反恐大演习举行之际，恰是车臣非法武装发言人乌都戈夫扬言要对俄“全面宣战”之时。上周末，乌都戈夫在接受车臣分裂武装网站采访时说：“我们最低的目标是不投降，这个目标已经实现。现在，我们开始着手不同的任务——向俄罗斯全面开战，向我们能打击到的任何对手开战。我们将不只注重袭击的规模，更要看效果，这意味着我们将在俄罗斯任何地方发动更大规模的袭击行动。”乌都戈夫强调，游击战争已经波及整个北高加索地区：“火药已经准备好啦，一点着就会大爆炸。它肯定要爆炸，只是时间的问题！”在这种情况下，俄罗斯举行大规模的军演，显然有针对车臣分裂武装的目的。二是俄罗斯对外全面增加抵御力量。美俄之间冷战的气氛越来越浓，以美国为首的西方向俄频频推进，在这种情况下，俄罗斯被迫通过军演，展示意志与决心。
中新网4月30日电据检察日报报道，昨天结束的解放军检察机关预防职务犯罪工作骨干培训班提出，军事检察机关要指导部队把预防职务犯罪工作融入到部队全面建设的各项工作之中，有所侧重地抓好重点人员、重点部位和重要时机的预防职务犯罪工作。解放军军事检察院检察长高来夫在讲话中要求建立健全高中级军官权力运行的监督制约机制，重点抓好人财物管理人员职务犯罪的预防。(周芳）
本报北京4月30日讯担负为全军培训新型装甲兵任务的北京军区坦克乘员训练基地，目前已培养了6.6万余名新型装甲兵战斗员。今天，在海军陆战队抢滩登陆的水陆两栖坦克里，空降兵从天而降的步战车里，陆军的新型坦克方阵里，都有从这个基地走出来的学员。1985年，我军淘汰了骡马化实现了摩托化。新世纪，我军又提出了实现“机械化和信息化”复合式跨越发展的宏伟目标，乘坐坦克、装甲车、步战车作战的机械化步兵逐步取代乘坐轮式卡车的摩托化步兵，并向信息化迈进。北京军区坦克乘员训练基地以机械化、信息化作战需求为牵引，在全军率先确立新型装甲兵战斗员素质结构和培养目标模式。他们不断推进机械化装备体系和教学器材向信息化转变，使教学训练紧贴信息化作战。他们将网络通信、弹道计算机、定位导航、激光识别和热成像等信息化知识和技术，列为学员的必修课。运用计算机网络、数据通信等高新技术，形成教学信息网络，建成了信息化教室，研制出具有战场仿真多种功能的“步战车射击智能模拟器”、“新型坦克驾驶模拟系统”等教学训练器材，使教学训练实现了“理论教学网络化、技能练习模拟化、教学管理数字化、考核测评自动化”。这个基地还多次担负全军坦克乘员训练改革试点和新装备试训任务。他们编写的9本训练法规性文件被颁发全军，总部7次推广其经验，一批新的训法战法填补我军空白，300多项教学训练和科研创新成果在全军推广，被评为“全军训练改革先进单位”和“全军兵种部队先进训练基地”。在不久前的一次陆空联合演习中，记者钻进了某新型坦克，看到各种计算机、电视屏幕、仪表、按钮星罗棋布，各种指示灯闪烁不停，而过去的老坦克操作系统只有十多个手动开关和按钮。一名新型装甲兵战斗员指着坦克电台说：“它自动跳频抗干扰与卫星通信链接，千里之外的信息能实时与坦克联通，而操作猎潜式火控系统能很快捕获并摧毁‘敌’目标。我们能熟练驾驭这种新装备，全得益于坦克乘员训练基地的培养。”（陈辉、张坤平）（《人民日报》2006-05-01星期一第05版）
45％日本人认为日本有卷入战争的危险据《朝日新闻》30日报道，日本内阁府最近的一项调查结果表明，45％的日本人认为日本有卷入战争的危险。这项为期10天的调查以3000名20岁以上的日本国民为对象。（除署名外均据新华社）
乌鲁木齐4月26日电：今天，一批便携式缝纫机落户阿里高原边防团队。曾在戈壁大漠、高原边防奔波整整40个年头的补衣大篷车从此消失，天边边站岗放哨的官兵们衣被、装具破了可以自己随时修补，不用再翘首期盼大篷车服务队来解难了。“大篷车队上高原，补衣补到天边边”，曾是新疆军区联勤部军需物资油料处服务基层的一大亮点。新疆地域辽阔，环境艰苦，驻疆部队点多线长，高度分散。每年，这个处都要组织军需被装修理所的军嫂和技术人员，带上沉重的修补材料和缝纫设备，组成一个大篷车服务队穿戈壁过大漠，上高原到哨所，为官兵缝衣补鞋，调号换号，所到之处均受官兵欢迎。但军需服务队一趟巡回服务行程六七千公里，路途颠簸和高寒缺氧的威胁自然少不了，一路上爆胎翻车是常有的事，仅燃油费、车辆维修费每年就达10多万元。这一做法从上个世纪60年代开始，一直延续至今。今年，军需物资油料处改进服务手段，取消了大篷车年年上高原巡回补衣的传统做法。该处处长刘荣进说：“用科学的精神和发展的眼光审视我们的服务保障工作，有些做法该变就得变。取消大篷车服务队的目的，就是要更好、更实、更近、更快地为基层官兵服务。”4月初，上级配发了一批干洗设备，他们又借此时机筹资近20万元为全区所有边防团和建制团陆续配发了便携式缝纫机，对来自基层和边防部队的干洗机操作员和衣被修补工进行业务培训，并利用每年为基层价拨服装的时机，将衣被修补材料一并发给基层，从而为基层留下了不走的“服务队”。在刚建立的全区特体士兵信息数据库中，笔者看到，老爷庙和阿拉山口边防连一名翻译和一名战士，上午发来需要解决特号夏常服和鞋子的帖子。服务人员下午就将所需物品打包，用特快专递寄了出去。
英国《简氏防务周刊》2006年4月26日报道美国与其他8个F-35“联合攻击战斗机”(JSF)项目参与国关于该项目下一阶段的合作谈判现已接近尾声，但是转移低可探测(LO)技术仍是一个焦点问题。由于英国和其他一些国家都要求能独立地维护自己购买的F-35，那么就必须讨论有关这个问题，因为保持该机的LO能力需定期对其进行维护和检查。软件许可证也与此相关，因为F-35是一种软件驱动的多用途战斗机，作战飞行软件是它利用LO优势的关键。这一问题的关键是：是否所有的F-35都将有同样的隐身能力？对此，JSF项目官员们无法也无权回答。该机主承包商美国洛克希德·马丁公司的副总裁汤姆·伯比奇透露，美国自用和出口英国的F-35将满足美国和英国签署的联合作战要求文件(JORD)，而出口其他国家的F-35只需满足为该国定制的作战要求文件(ORD)，而且后者的ORD将不会违背美国的有关政策。换言之，美、英装备的F-35将采用与其他国家同型机不同的隐身技术。隐身技术在过去被视为秘密，但将过去的一些年中的解密信息综合起来，对F-35如何实现其LO目标就会有个相对清楚的认识。隐身目标的实现也是一个系统工程。但美国隐身技术先驱者丹尼斯·奥瓦霍塞(DenysOverholser)曾说，隐身设计4个最重要的方面是：“外形，外形，外形和材料”。对于航空器来说，在外形上应避免机体表面互相垂直，以及与入射雷达波方向垂直。F-35的外形基本可视为由上部和下部的斜面以及朝上或朝下的连续曲面组成，彼此间通过外凸的脊线衔接。机上的拐角、口盖边缘、接缝和铰链线除适当进行隐身处理外，还使用吸波材料(RAM)。RAM的原理简单，就是采用碳或铁氧体等活性材料吸收射频能量并转化为热能。一些由美国研制的RAM已作为HaveGlass雷达截面积(RCS)减缩组件的一部分，随洛·马公司的F-16战斗机广泛出口(包括喷涂在进气道的涂料和雷达舱的RAM)。美国之外许多国家也开发了RAM。该领域目前的发展热点是使之使用和维护更简单而不是进一步提高性能。F-35的RAM研制目标是在飞机整个寿命期内基本只需要目视检查。若有损伤，可通过与存储在便携式计算机中的样本图像对比具体确定并很快完成修理。F-35项目组正在和即将通过试飞机(将评估RAM的耐受性)和1架全尺寸机体对此进行研究。现在，人们的共识是隐身外形设计加上简单的RAM即可缩减RCS。显然出口型F-35的外形会是统一的，RAM技术的应用也很广泛，因此达成不同的隐身性能应会通过吸波结构(RAS)和软件着手。目前，LO飞机的外形设计和RAM主要针对高频雷达，采用RAS则可进一步削弱低频雷达的探测能力，而远程防空预警雷达基本都采用低频工作。这种内部细节结构可按需修改。但即便采用高性能宽带RAS，飞机仍会有一个与前缘正交的散射波峰，应通过控制飞机的机动来避免将此波峰对准到敌防空雷达。F-117是通过一种地面任务规划系统来实现这点的，因此它的飞行路线死板，并且要确保飞行环境周围的雷达威胁已知(在没有电子干扰机伴随支援的情况下)。B-2则通过机载电子侦察系统和威胁规避系统实现这点，而F-22和F-35都具有机载实时任务规划能力。躲避雷达技术的关键是能计算任何已知类型的威胁雷达对自身探测包络的机载软件，由此才可确定飞机的威胁规避航线。这种软件高度敏感，因为从其中的数据可分析出怎样才能探测到隐身飞机，这也是美国坚持不提供源代码的原因。不过，若出口型F-35的隐身特性与美英的不同(软件也将相应修改)，那么这些数据即使泄露，也不会威胁到美英的飞机。目前，美国正在考虑制造隐身性能低一些的F-35用于出口。不过，这将会导致另一个必须考虑的问题——今后美、英的F-35该如何与其盟国的F-35协同作战呢？
本报讯周冬梅、特约通讯员李光辉报道：连日来，豫北某地大雨瓢泼，济南军区某陆航团的直升机却起起落落，飞行训练一天没停。刚刚飞完夜航课目的团长张茂生，又给部队下达了新的训练任务：太行山区雾气缭绕，能见度低，正是训练险难课目的好机会！随着他一声令下，一架架直升机再次起飞，飞向灰蒙蒙的天空。该团所处的豫北地区平时很少出现能见度差、云层低等复杂天气。为抓住复杂天气练兵，该团定下一条“规矩”：遇到复杂气象，可改变工作计划，不论双休日或节假日，马上转入飞行准备和训练。按计划，该团这两天要召开团党委扩大会。但不期而至的降雨，让该团领导改变了主意。他们临时决定推迟召开党委会，立即组织部队展开飞行训练。在战鹰的轰鸣声中，团领导和三个飞行大队的大队长带头执行第一场次飞行，为其他飞行员探路。随后，他们采取轮流循环登机训练的办法，让一批优秀飞行员驾机展开跨昼夜飞行训练。白天重点展开特情处置演练，夜间专门展开微光条件下起降、搜索营救等高难课目训练。飞行员们克服恶劣天候带来的种种困难苦练技术，人均飞行5小时以上。
印度要用外国导弹堆出军事强国本报特约撰稿罗山爱据英国《防御系统日报》报道，从最近举办的马来西亚亚洲防务展上传来消息，印度国防部计划在未来10年里投资数十亿美元，购买数千枚各种型号的导弹，而这些交易最大的赢家可能就是欧洲军火商。自主研发严重误期为了在南亚地区称雄，印度投入了巨大的物力、财力提升作战能力。但由于国内的科研实力不够，在短时间内国产武器的研制速度跟不上军队装备的需要，大量的外国武器装备如潮水般涌进印度海陆空三军。印度自行研制的武器，以阿卡什近程防空导弹为例，从1982年开始设计，至1999年10月，阿卡什已经完成了20次评估发射试验。2001年12月开始阿卡什系统进入较为严格的实战评估阶段，2002年3月和10月进行了2次发射试验。随后开始批量生产。不过，2003年传来消息称，该导弹由于技术问题，生产已经被取消。而印度陆军改善近程防空体系的希望，便只好又放到海外供应商身上。阿卡什并不是惟一的失败案例，经过多个项目的挫折，印度坚定了靠进口导弹堆出一个军事强国的信念。欧洲军火商靠印度发财据印度国防部知情人士透露，印度最新的对外军火采购行动中，印度空军将是导弹花费新“大户”。由于目前印度空军的主力战斗机有近千架之多。印度空军一位高级官员表示，印空军至少需要购买400～500枚俄罗斯Ｒ－60ＭＫ改进型空空导弹，用于更换米格系列战斗机的空空导弹。印度陆军掌管着防空导弹部队，计划在未来三年里从俄罗斯购买至少200枚ＳＡ－3果阿型防空导弹。此外印度陆军还将购买200枚ＳＡ－8全天候低空防空导弹和250枚ＳＡ－9防空导弹。印度海军的许多战舰都是从前苏联／俄罗斯购买的，因此也正计划从俄罗斯采购大量的反舰和防空导弹。想买“导弹防御系统”印度军方在建设国家导弹防御系统方面显得雄心勃勃，透露出“以外为主”来建设印度自己的“国土保护伞”的目的。《印度斯坦时报》5月1日报道，印度国防参谋部新近成立一个专门委员会，负责进行构筑本国导弹防御体系的研究论证，最终通过参谋长联席会议向政府提出相关建议。联系到印度政府2001年率先呼应美国布什政府的导弹防御计划，接着又派人观摩美国在科罗拉多州进行的导弹拦截模拟演练，不断强化与美在导弹防御领域的对话，此间分析人士普遍认为，印度有关建设本国导弹防御系统的构想已经基本成型，即将紧锣密鼓地付诸实施。按照目前发展趋势，印度很快将建成以俄制Ｓ－300系列远程防空导弹，以及以色列的巴拉克近程防空导弹为一体的防空网。不过在印方看来，由于新型弹道导弹的突防能力越来越强，打击精度越来越高，目前建设中的战术反导系统似还不够。舆论普遍猜测，印度构想中的国家反导系统的核心，是以以色列箭式反导系统为蓝本。箭式系统可探测到远在500公里以外的来袭导弹，能够以强大的抗干扰能力，同时识别和跟踪几十个目标，并引导反导导弹迎击其中14个最具威胁的目标。由于战斗部采用“定向破片杀伤”方式，使该型导弹的拦截成功概率增大到90％以上，其综合性能高出美国爱国者图片ＰＡＣ－3一筹。由于印以国防合作关系发展势头良好，以色列目前已是印度的第二大武器供应国，这为印度未来建立以箭式反导系统为核心的弹道导弹防御网提供了可行性。
资料图片：台军“汉光”演习台军持续5天的“汉光22号”计算机兵棋推演在4月28日宣告结束。无论是台军将主题设定为“防超限战”，还是处心积虑地拖美日介入，直至最后假定遭解放军痛击，一直吸引着各方媒体的眼球。这两天，台湾军方也不断反思这次兵推的种种结果，以便为下一阶段的“实兵演练”做准备。演练只持续了5天据悉，此次兵棋推演同以往的“汉光”兵棋推演一样，演习场地仍旧设在台军衡山指挥所外的联合演训中心。演习兵力分“红军”和“蓝军”。“红军”由“国防大学”教官扮演，模拟大陆军队；“蓝军”由台军的参谋军官扮演，模拟台军。演习假定时间设在2008年，设想大陆成功举办奥运会后，预料解决台湾问题不会遭到国际干预，便迅速出兵发动闪电式攻击，以求速战速决拿下台岛。台军遂展开“国家阶层”的整体防卫作战。演习从4月24日开始，和往年的历次演习一样，共持续5天，每一天的推演代表一个阶段。前3天推演主要模拟台湾突遭大陆攻击后进行反制，两岸军队展开交战。演习主要分“战力保存”、“联合截击”和“国土防卫”三个阶段进行。演习首先设想解放军的潜艇渗透台湾东部海域时被台军舰艇发现，台军随即快速进入“战力保存”阶段，并派出包括台军最先进的“基德”舰在内的舰艇和“鹰眼2000”在内的战机。解放军二炮部队展开10波次以上密集导弹攻击，解放军空军也进行超过20波次的空中攻击，台军海空军战力消耗殆尽。解放军随后展开登陆地面作战并攻上台岛，台军紧急动员并投入包括后备役人员在内的近300万兵力，展开“国土防卫”作战。据台湾媒体称，300万的兵力也是历次“汉光”演习的最大规模。据台湾媒体透露，推演进入第4天，美日以“保护侨民生命为由”要求“撤侨”，要求两岸开辟“安全走廊”，供飞机降落台湾北部机场，舰艇开进基隆和苏澳两处港口，开始“撤侨”作业，并分别向两岸提出停火要求。两岸在国际势力的调停下，中止了战争。台军担心军心受挫台军方曾在演习前通过媒体大肆鼓吹将与解放军决一死战，直到剩下一兵一卒，然而演习过程却出人意料，全然没有出现如台军方所描绘的那种惊天地、泣鬼神的惨烈场面。在突遭大陆攻击后，台军只进行了为期3天的反制作战，此时，却突然出现美日两国要求“撤侨”，并调停双方最终停火。兵推结束后，台军方开始对演习的整个过程进行反思：首先，台军所谓的“战至一兵一卒”纯属演习前的宣传造势，意在引起岛内舆论对此次演习的关注，同时向台当局和民众表忠诚和决心。但后来在演习中却未如其所言，主要原因是为避免台军心士气严重受挫。台军方私下认为，表决心归表决心，但绝不能在演习中被解放军杀得丢盔弃甲，只剩一兵一卒，否则，不仅会严重挫伤军心士气，还会引发台民众、甚至台当局对军方战斗力的质疑。其次，台军认为，此次兵推结果显示，尽管台军的一些先进武器在演习前期发挥了“关键性作用”，如台海军陆战队AAV7两栖突击登陆车和海军的“基德”级导弹驱逐舰等，使解放军登陆舰队入岛进度一再受挫，但最终却因台军参谋本部与所属部队联系中断而战败，说明台军三军联合作战能力还很薄弱，有待大幅提升，其中最为明显的是各军兵种间通联不畅，“一片不通，导致全面皆死”。与之相比，解放军的优势战力却极其引人注目，其中主要表现为强大的导弹攻击、精准足量的空中打击以及持续耐久的地面登陆作战，显示出解放军部队通过近年来坚持不懈的军事变革，大大增强了武器装备及三军联合作战能力。第三，在台军“汉光”系列演习中，一般分为三部分，即制订作战计划、兵棋推演和实兵演练，其中兵推扮演着重要角色，起着承上启下的作用，既是对作战计划的初步验证，又可通过计算机模拟，为实兵演练提供较为直接的借鉴参考。台军计划参考兵推结果，大力改进和整合三军联合通联能力，集中验证和提升三军联合作战能力，以求更有效地阻遏解放军的登岛攻城进度，等待外援的到来。台军方频频“作秀”计算机模拟演习由于便于实施，已是目前各地区普遍采用的一种演习实施方式。而为了找出部队作战上存在的弱点加以改进，计算机模拟演习也应该认真对待。但从“汉光22号”兵推的整个安排看，人们可以感受到台军方的“用心良苦”，但其良苦的用心并没有放在对作战问题的研究上，而是放在了如何作秀方面。这次兵推不仅特意安排“立法院国防委员”前往演习中心观摩，以希望“立法委员”们看到台军因武器装备的差距而在战争中是如何惨烈，最终能够在困扰已久的军购案上高抬贵手。而且还首次将美日纳入演习预案，将美日拖入台海战争，以凸显与美日之间的良好关系，从而为“台独”势力“壮壮胆”。分析人士指出，台军方使出的这些“作秀”招数恐怕只是台当局和军方的一相情愿，哄哄老百姓而已。其实在今年年初，台“国防部长”李杰就已放话，在今年的台军“汉光”兵推中，将把“美军出兵驰援”纳入演习预案，但在演习的实际操作中却改成了“撤侨”，这中间也必定遭到了美方的反对。台军方对美前太平洋司令部司令布莱尔前往观摩进行大肆宣传，但布莱尔却只是表示前来考察台军对美军售台的“战区联合作战计算机兵棋系统”的使用情况。在演习过程中，布莱尔也严厉警告台湾当局绝对不要搞“台独”，让台当局更是有苦说不出。(特约记者李文涛胡徽京)
[法国《防务宇航》2006年4月26日报道]英国BAE系统公司已授予美国雷声公司一项价值7000万美元的合同，为FCS车研发硬杀伤主动防护系统。该项目是美国陆军FCS有人地面车辆避免被击中项目的一部分。该项合同为期三个阶段，其中初期阶段的费用为1000万美元。据称，BAE系统公司本月初就已选定雷声公司作为FCS主动防护系统的开发商。该项选择将利用雷声公司的传感器、火控和拦截技术，来加快主动防护系统的开发，并把主动防护系统集成到FCS有人地面车辆上，以及延长现役车辆的寿命。其中由BAE系统公司负责把雷声公司开发的硬杀伤主动防护系统和软杀伤对抗、伪装、辅助决策软件整合，并集成于有人地面车辆的全面防护系统。主动防护系统是避免被击中的全谱防护系统中的关键组成部分，该全谱防护系统用于保护FCS有人地面车辆及其士兵免受伤害。用传感器技术和精确对抗弹药来替代笨重的装甲，新系统也能满足FCS车族的生存力需要。另外，软杀伤电子对抗措施包括干扰装置和诱骗装置等，硬杀伤对抗弹药是分层避免被击中组件的一部分，能够提供全谱生存力，可抵御火箭弹、反坦克制导导弹、高爆反坦克弹、顶部攻击弹药和由坦克发射的动能弹。
新华网华盛顿5月9日电(记者杨晴川潘云召)美国国防部长拉姆斯菲尔德9日在五角大楼举行的新闻发布会上说，军方无意更多地插手情报事务，而且与中央情报局等情报部门之间并没有利益之争。在回答媒体有关布什提名身为空军上将的海登为新任中情局长是否意味着军方将增加对情报机构的控制的提问时，拉姆斯菲尔德说，他支持布什提名军人出身的海登出任中情局长，但否认国防部与中情局存在门户和地盘之争。拉姆斯菲尔德说，尽管中情局长一职多由文职官员担任，但历史上也曾有军人出任此职，并没有出现军方干预中情局事务或双方不和的事情。此前，一些美国国会议员曾指出，海登作为职业军人与军方关系十分密切，就任中情局长后恐难以不受军方影响而保持中情局的独立性。据此间媒体报道，美国军方与情报机构之间的关系历来十分复杂，美国许多情报机构都由军方控制，而一些独立的情报机构如中情局时常与军方意见不一。去年，布什政府着手改革情报体系，设立了统管全国情报事务的国家情报局长一职，而军方却不愿放弃对一些情报机构的控制权，反而欲借反恐之名更多地介入情报事务。
中日第五轮战略对话昨日在北京钓鱼台国宾馆举行，日本外务省事务次官谷内正太郎与中国外交部副部长戴秉国分别率团参加。今日，会谈将移至戴秉国的家乡、贵州省贵阳市举行。中日外交关系坚冰难破之时，于去年5月开启的副外长级中日战略对话已成为两国间沟通的重要渠道。到目前为止，已经进行的前四轮对话中涉及了靖国神社问题、东海油气田问题、教科书问题，以及重启两国高层对话等议题。而对于本次对话，谷内正太郎在本月1日的记者会上曾表示，在他为期3天的中国行中将向中方提议，在本月下旬于卡塔尔召开的亚洲合作对话(ACD)外长会议上能够进行中日外长会谈。去年10月日本首相小泉纯一郎再度参拜靖国神社，中日间高层对话从此中断。据此前日本媒体报道，在今年2月于东京举行的中日第四轮战略对话中，日方曾向中方呼吁重开两国间首脑、外长会谈。而本次再次提出恢复两国高层对话，可见随着小泉离任在即，日方欲找到两国外交层面突破口，修复中日关系。进入2006年，日本经济届以及民间人士来华日渐频繁，欲借经贸、民间友好力量缓和两国外交关系僵化局面。在日中友好七团体访华期间，中方曾明确表态，只要小泉停止参拜靖国神社，则可实现两国高层互访，但日本内阁对此没有给予积极回应。相反，日本政界依然时常传出在中日关系上不和谐的声音。上月初，日本外相麻生太郎再次公开宣扬中国军事威胁论。在访美期间，麻生太郎还表示，在中日关系上，靖国神社并不是问题，两国的矛盾在于中国的快速经济增长。(本报记者王晴发自北京)
新华网华盛顿4月29日电据此间媒体报道，美国研究人员29日推出一款运动灵活、战斗力和抗打击能力都很强的新型无人驾驶战车。这种机器人战车预计将成为美陆军在未来战场上的主要武器之一。这款名为“轧碎机”的新型战车重约6．5吨，由高强度铝钛合金制成，外有钢板保护，可减轻震荡和冲击；内装自动导航系统，可克服多种地形障碍。战车有效载荷为8000磅（约合3．63吨），可使用混合燃料，时速可达41公里。这款机器人战车由美国国家机器人工程研究中心设计。中心负责人约翰·巴雷斯表示，这款战车还需进一步改进，目前不适于大规模生产。但他说：“5至10年以后，我们将看见机器人战车和士兵共同行动，机器人将在战场上保护士兵，协助他们完成任务。”
与国际接轨！大型电动游戏机走进军营与国际接轨！大型电动游戏机走进军营与国际接轨！大型电动游戏机走进军营与国际接轨！大型电动游戏机走进军营与国际接轨！大型电动游戏机走进军营与国际接轨！大型电动游戏机走进军营与国际接轨！大型电动游戏机走进军营千龙军事讯：4月27日CCTV-7《军事报道》节目报道了南京军区某团以人为本搞好管理的一些做法和经验。军营的封闭管理制度和士兵的好奇心是一对矛盾，正当青春的士们总是对军营外的世界充满渴求。长期以来，各部队为在节假日管好士兵，大都是采取严格限制名额、多人共同行动等制约手段，但到地方网吧上网甚至更严重违反条令的事情仍屡禁不止。其实认真分析，士兵们渴望节假日外出游玩，大都是为了满足在军营里相对缺乏和不够丰富的休闲娱乐需求。倘若在军营内有着和地方一样的娱乐条件，士兵们还用着争抢那几个外出名额么？南京军区某团领导一班人，就是在这样的思路下，大胆开放思想，转堵为疏，借鉴外军管理部队的有益经验，率先将大型电动游戏机、网吧、健身房等娱乐设施引入军营。此举立刻收到了良好的效果，节假日士兵们都愿意在军营享用免费的娱乐设施，节假日外出管理的老大难问题一举解决，也促进了部队全面建设。
新华网华盛顿4月28日电美国国务院28日发表年度全球反恐形势报告称，由于美国开展反恐战争，“基地”组织被大大削弱，全球反恐合作逐步加强，世界变得更为安全。报告说，尽管“基地”组织仍是美国及其盟友所面临的头号恐怖威胁，但在美国打击下，该组织已被大大削弱，其领导层已经失去了统一指挥的能力。报告认为，世界变得更为安全的另一个原因是全球反恐合作的加强。报告说，根据美国的统计，去年全球共发生1.1万多起恐怖袭击事件，共造成约1.46万人死亡，而前年的数字为3129起。但报告称，去年的数字是美国采用了更为广泛的恐怖袭击事件定义后统计出来，因此与前年的数字没有可比性。报告说，在去年全球发生的恐怖袭击事件中，伊拉克占30％；在恐怖事件遇难者中，死在伊拉克的占55％。但报告认为，由于美国作出的努力，作为全球反恐主战场的伊拉克并没有成为恐怖分子的天堂。报告也承认，反恐战争将是一场长期的斗争，并且充满曲折和起伏。美国国务院的报告仍将伊朗、苏丹、利比亚、叙利亚、古巴和朝鲜列为支持恐怖主义的国家，并将伊朗视为“恐怖主义最为积极的支持者”，最令美国感到担忧。
新华网耶路撒冷4月30日电（记者魏建华朱剑慧）以色列图像卫星国际公司30日宣布，不久前发射升空的以色列“爱神－Ｂ”遥感探测卫星已于当天传回清晰图像，表明该公司的这一项目非常成功。这家公司的总裁西蒙·埃克豪斯说，已经能从“爱神－Ｂ”卫星图片上看到地面上的人和汽车。他声称，这颗卫星能拍摄到伊朗核反应堆的照片。“爱神－Ｂ”卫星25日由俄罗斯运载火箭发射升空。这颗卫星总重为370公斤，围绕地球飞行一圈的时间为94分钟，其探测精度达到0．8米，卫星花费4天时间即可完成对地球某一指定地点的遥感探测。据称，发射这颗卫星将使以色列可以更方便地监控伊朗核设施。以色列图像卫星国际公司成立于1997年，是由以色列航空工业总公司控股、多家外国企业参股的股份公司。这家公司的收入主要来自出售能用于军事和民用的卫星图像。
英国《防务新闻》2006年5月3日报道按美海军航空系统司令部(NASC)授予的一份价值2430万美元的合同，BAE系统公司将向其再提供13套低波段发射机-天线组件，每套都包括1台雷达和通信干扰机。这些设备将用来装备美海军的EA-6B"徘徊者"(Prowler)电子战飞机。此前，BAE系统公司于2004年10月获得NASC授予的一份价值400万美元的生产准备合同，更早的时候还获得了NASC的其他订货合同。加上最近授予的此合同，美海军已从该公司订购了30套发射机-天线组件，总值约5500万美元。这些设备将在BAE系统公司位于美国宾夕法尼亚州兰斯代尔(Lansdale)的工厂生产。张洋
中新网5月8日电由沈阳军区研制开发的“战区气象保障数据仿真系统”，日前通过了总部组织的技术鉴定。解放军报的报道称，该系统将虚拟仿真技术应用在气象保障领域，成功地将气象仿真、地形仿真、遥感影像和数值天气预报等有机结合起来，构建了数字化战场模型，为指挥员正确利用大气环境趋利避害提供了科学平台。在沈阳军区某指挥所，一场网上对抗演练正在进行：激战中，“红军”的坦克、装甲车率先向“蓝军”阵地发起突袭，对“蓝军”防线构成了巨大威胁。激战正酣时，天气突变，雷鸣电闪、狂风大作、暴雨倾盆，突如其来的恶劣天气，迟滞了“红军”的进攻。“蓝军”抓住这一时机，与“红军”短兵相接，双方打得难解难分……如此逼真的天气现象，就是运用该“战区气象保障数据仿真系统”虚拟出来的。据有关专家介绍，利用虚拟仿真和可视化技术，科学严谨而又形象直观地将日月星辰、大气环境、地形地貌进行仿真，使指挥员足不出户便能身临其境般在虚拟的气象条件下组织指挥军事行动，军事训练更加贴近实战要求。(梁发勐)
[来源：北方科技信息研究所][英国《简氏防务周刊》2006年4月19日报道]北约研究任务集团2006年4月8日在德国波恩举行会议，发布了一系列UGV的潜在指标。这将有助于在2008年生产通用UGV。该集团旨在建立无人地面车辆(UGV)的通用指标。执行监视和侦察任务的UGV将需要敌我识别指示传感器，以及能够提供定点信息和受到核生化污染的路线，该型UGV也可与有人和其他无人车辆通信；执行清除地雷任务的UGV必须综合战术和冲突后处理功能，从而依靠此功能来探测和标记反步兵和反坦克地雷，该型UGV必须具备自主式模式，从而可从远距离操作，接受无线电信息；执行护航运送任务的UGV可跟随公路上行驶的车辆，具备自动装填和卸载功能；执行检查安全任务的UGV在发出警报并记住附近任何车辆和人员之前，需要具有防护爆炸物和识别爆炸物的功能；作为徒步士兵装备的载车，UGV应该能够在全地形上运送补给品和受伤士兵，并可连续工作48小时，重量低于100千克，该型UGV还要求通信连接、自卫和储存所有与该车联系的联系人信息。虽然目前的技术还不能满足所有要求，但是所有UGV必须具备机动、无线通信、安全和多点通信的功能，能够自动跟随道路行驶，最大速度达到50千米/小时。另外，目前传感器在障碍物的规避和疏通、地雷探测、清除地雷和核生化感知方面功能不足，据称传感器在障碍物的规避和疏通方面的不足到2008年也只能解决部分问题。依照目前的研发速度，到2008年也不能解决导航方面的问题。北约研究任务集团呼吁欧洲也开发类似美国国防部高级研究计划局的多机器人项目，旨在确保机器人自主协作和区分事件的优先级别。北约研究任务集团已建立一个由用户、工业界代表和研究人员组成的核心团队，并将于2006年第二季度报告研究发现。
“毕昇”舰雄姿。毛敬雄摄&nbsp;&nbsp;本报讯(毛敬雄本报记者钱晓虎本报特约记者徐锋)“发射！”早春的北方某海域，随着一声霹雳般的巨响，一枚新型导弹从一艘综合武器试验舰上一跃而起，直刺蓝天，将来袭目标迎头击落……担负此次海上发射试验任务的是海军“毕昇”号试验舰。这艘肩负新型导弹、舰炮、雷达等装备试验任务的军舰，常年征战在高强度、高风险的科研战场，圆满完成了多项型号武器装备的研制、定型试验，被誉为中国海军“试验先锋舰”。挑战海上航行极限检验武器装备性能那年春天，“毕昇”舰载着新型导弹，驶向预定海域。按照预定试验方案，“毕昇”舰将模拟各种海况下的航行状态以检验导弹的性能。然而，限于舰艇性能，专家们想了不少办法，某些重要试验仍无法进行。“能不能在航行上作改进？”“毕昇”舰官兵向专家请教后，建议用操舵的方式让舰艇产生不规则摇摆。“你们行不行？”专家们表示怀疑。在设计上，这艘舰并不具备这个能力。面对疑惑的目光，舰领导肯定地点了点头。这是一次挑战舰艇操作极限的航行：舰艇忽而左满舵，忽而右满舵，舰体剧烈摇晃，令人惊心动魄。专家们喜出望外，这正是他们所需要的航行状态。“发射！”一声令下，导弹呼啸而出……几个航次下来，试验结果完全符合导弹研制要求，新型导弹的各项指标在近似实战背景下得到了全面验证。和平时期，试验场就是海战场。“毕昇”舰官兵常说的一句话是：试验上多一些探索，装备性能就多一些改进，未来战争就多一分胜算。某型导弹研制试验，需要动用飞机配合。舰领导多次登门某航空兵部队，反复推演，形成了舰机协同方案。试验开始了，“毕昇”舰准时准点按实战要求与飞机密切配合，圆满完成试验任务。创造训练试验双赢模式寻求战斗力的最大效益一次，“毕昇”舰在执行试验任务时停靠南方某军港。100多米长的舰体，前后活动的范围只有约20米。舰长下达了一连串口令，舰艇几乎原地180度回旋。高超的操舰技术，赢得一片掌声。技高一筹的水平，缘于肩负特殊的使命。常年保障新装备试验，逼着“毕昇”舰官兵掌握过硬的本领。2002年，上级给“毕昇”舰下达了全训任务。全训，是海军舰艇提高作战能力的重要途径。然而当时，多项重大试验任务已紧锣密鼓地展开。不可能停下试验专搞训练。舰党委紧急磋商，创造了一种试验、训练双赢的超常规模式。这是一次与时间赛跑的特殊考验。试验间隙，他们组织官兵进行基础课目训练，连晚饭后、天黑前的短暂时光也不放过。海上训练，则被纳入试验场，在进入试验航路前，组织战斗部署和导弹、舰炮试验操演。这一模式，有效解决了矛盾。当年，“毕昇”舰在完成试验任务的同时，顺利通过了海军考核，完成了全训任务，受到上级通令表彰。2004年初，数项试验任务先后下达。按常规，一个航次只进行一项试验，按期完成试验几乎不可能。官兵们主动创新，大胆将多个试验计划“串联”起来，充分利用试验航路，寻求最大效益。出海试验，舰艇或直线航行，或曲线航行，或机动前进，数项试验同时进行。3个月后，所有试验全部完成，比规定时间提前了半年。临危不惧优良素质换来丰硕试验成果一位将军曾说：和平时期，海军舰艇中经历风险最大的是“毕昇”舰！此言不虚。“毕昇”舰上，常年炮声隆隆，硝烟弥漫。试验高峰期，发射的导弹和炮弹数以千计，这些武器都是尚未定型的试验品，风险之大不言而喻。一次，某型导弹即将双发齐射，供电系统突然发生故障。箭在弦上，一旦炸膛，后果不堪设想！“启动应急预案！”舰长李万和临危不乱，全舰官兵迅速行动，将参试的专家疏散到安全舱室，同时展开救援。危难之时，“毕昇”舰的全体官兵没有一个考虑自己的安危，满脑子想的都是控制险情。报务房，与导弹仅一板之隔。紧急关头，三期士官胡乃辉身穿防护衣，手提灭火器，依然坚守在岗位上。两个小时，官兵们分分秒秒都在与死神对峙。当导弹蓄电池的电量一点点耗尽时，险情终于排除，试验数据录取设备完好无损！某型舰炮3发连射试验。前两发正常，第3发却哑了。险情突如其来，炮弹随时可能爆炸。千钧一发，官兵们没有慌乱，协助专家虎口拔牙，顺利将炮弹退出了炮膛。一次次历险，但是“毕昇”舰的官兵次次临危不惧，冲锋在前。一名老兵在出征前这样写道：“如果能用生命换来新装备试验数据，我换！”&nbsp;&nbsp;&nbsp;解放军报
台军新步枪亮相阿扁卫队先换装罗山爱据台湾《联合报》报道，为强化台北“卫戍部队”的战斗力，台军联勤205兵工厂加班加点，终于完成了一万余枝Ｔ91突击步枪的首批生产任务。负责陈水扁人身安全的台军装甲旅和“宪兵司令部”，均在4月底换装Ｔ91步枪完毕。目前外界拍摄的陈水扁官邸外围的宪兵，已开始手持Ｔ91步枪执勤。联勤205厂吹嘘，Ｔ91步枪是“集5．56毫米口径微型化步枪之技术大成者”，除了保留美军Ｍ16步枪机械结构的优点，各重点功能机构的模块化设计也是其一大特点。为了使士兵在操作时更能得心应手，Ｔ91步枪比台军现役Ｔ65Ｋ2步枪轻了半公斤，跟美国卡宾枪差不多，据曾多次亲身接触Ｔ91步枪的士兵称，用Ｔ91射击时的感觉上就像拿冲锋枪一样，顺手之外还有一种安全感，在类似巷战的环境中，Ｔ91步枪能发挥猛烈的火力。为符合反恐作战的需要，该枪在枪口处增设专用夹座，可以装置激光标定器和聚光灯，模块化的机匣上方预留了皮卡汀尼滑轨，可方便安装光学或光电夜视瞄准镜。Ｔ91步枪配备的刺刀也很奇特，刀身双边刀刃均有特殊纹路设计，当刀把卡笋连接刀身后，可以作为剪铁丝网的剪刀，同时也可以作为野外的开罐器。据台湾《东森新闻网》报道，台军用了20年的Ｔ65Ｋ2步枪如今已是状态不佳，问题不断。本来按照规划，台湾陆军早在去年就编列了18亿元新台币的预算，用于更换Ｔ91步枪，但却被陈水扁挪作“外交”厚礼，预先生产的101162枝Ｔ91步枪要成为陈水扁“过境”阿联酋的“见面礼”。此事经媒体曝光后，这份“敦邦大礼”被迫取消，台湾陆军才总算得到了这批新世纪步枪。
英国《简氏防务周刊》2006年4月26日报道美国与其他8个F-35“联合攻击战斗机”(JSF)项目参与国关于该项目下一阶段的合作谈判现已接近尾声，但是转移低可探测(LO)技术仍是一个焦点问题。由于英国和其他一些国家都要求能独立地维护自己购买的F-35，那么就必须讨论有关这个问题，因为保持该机的LO能力需定期对其进行维护和检查。软件许可证也与此相关，因为F-35是一种软件驱动的多用途战斗机，作战飞行软件是它利用LO优势的关键。这一问题的关键是：是否所有的F-35都将有同样的隐身能力？对此，JSF项目官员们无法也无权回答。该机主承包商美国洛克希德·马丁公司的副总裁汤姆·伯比奇透露，美国自用和出口英国的F-35将满足美国和英国签署的联合作战要求文件(JORD)，而出口其他国家的F-35只需满足为该国定制的作战要求文件(ORD)，而且后者的ORD将不会违背美国的有关政策。换言之，美、英装备的F-35将采用与其他国家同型机不同的隐身技术。隐身技术在过去被视为秘密，但将过去的一些年中的解密信息综合起来，对F-35如何实现其LO目标就会有个相对清楚的认识。隐身目标的实现也是一个系统工程。但美国隐身技术先驱者丹尼斯·奥瓦霍塞(DenysOverholser)曾说，隐身设计4个最重要的方面是：“外形，外形，外形和材料”。对于航空器来说，在外形上应避免机体表面互相垂直，以及与入射雷达波方向垂直。F-35的外形基本可视为由上部和下部的斜面以及朝上或朝下的连续曲面组成，彼此间通过外凸的脊线衔接。机上的拐角、口盖边缘、接缝和铰链线除适当进行隐身处理外，还使用吸波材料(RAM)。RAM的原理简单，就是采用碳或铁氧体等活性材料吸收射频能量并转化为热能。一些由美国研制的RAM已作为HaveGlass雷达截面积(RCS)减缩组件的一部分，随洛·马公司的F-16战斗机广泛出口(包括喷涂在进气道的涂料和雷达舱的RAM)。美国之外许多国家也开发了RAM。该领域目前的发展热点是使之使用和维护更简单而不是进一步提高性能。F-35的RAM研制目标是在飞机整个寿命期内基本只需要目视检查。若有损伤，可通过与存储在便携式计算机中的样本图像对比具体确定并很快完成修理。F-35项目组正在和即将通过试飞机(将评估RAM的耐受性)和1架全尺寸机体对此进行研究。现在，人们的共识是隐身外形设计加上简单的RAM即可缩减RCS。显然出口型F-35的外形会是统一的，RAM技术的应用也很广泛，因此达成不同的隐身性能应会通过吸波结构(RAS)和软件着手。目前，LO飞机的外形设计和RAM主要针对高频雷达，采用RAS则可进一步削弱低频雷达的探测能力，而远程防空预警雷达基本都采用低频工作。这种内部细节结构可按需修改。但即便采用高性能宽带RAS，飞机仍会有一个与前缘正交的散射波峰，应通过控制飞机的机动来避免将此波峰对准到敌防空雷达。F-117是通过一种地面任务规划系统来实现这点的，因此它的飞行路线死板，并且要确保飞行环境周围的雷达威胁已知(在没有电子干扰机伴随支援的情况下)。B-2则通过机载电子侦察系统和威胁规避系统实现这点，而F-22和F-35都具有机载实时任务规划能力。躲避雷达技术的关键是能计算任何已知类型的威胁雷达对自身探测包络的机载软件，由此才可确定飞机的威胁规避航线。这种软件高度敏感，因为从其中的数据可分析出怎样才能探测到隐身飞机，这也是美国坚持不提供源代码的原因。不过，若出口型F-35的隐身特性与美英的不同(软件也将相应修改)，那么这些数据即使泄露，也不会威胁到美英的飞机。目前，美国正在考虑制造隐身性能低一些的F-35用于出口。不过，这将会导致另一个必须考虑的问题——今后美、英的F-35该如何与其盟国的F-35协同作战呢？
新型“美洲狮”步兵战车美国《国际展望》2006年5月5日报道近日，德国陆军新型“美洲狮”装甲步兵战车在德国陆军50周年纪念庆典上首次公开亮相，来自政治家、军方、工业部门和媒体等几百名嘉宾出席了这一庆典。初始样车展示了它在当前和未来军事任务中所担当的重要角色。新型“美洲狮”步兵战车之所以能够成功的适应现代化军事的需求，主要是因为该车具有较高的战略和战术机动性，能够为乘员提供最大的防护和突出的火力，使士兵能够直接应对各种新型挑战。当该车采用A级基本防护时，战斗全重为31.5吨，可用A400M运输机空运。车上可搭载车长、驾驶员、炮长和6名载员。主要武器为MK30-2式30毫米自动炮，并配有先进的昼夜火控系统。C级防护为该车最高防护级别，即在车侧和炮塔位置加装附加装甲。采用C级防护时，车重41吨，单位功率为19.5千瓦/吨，该车可抵御类似小炸弹攻顶武器的攻击。新型“美洲狮”步兵战车由德国卡塞尔普洛捷克特系统与管理公司(PSM)研制，德国陆军预计订购410辆该车，总价值约为30亿欧元。首辆“美洲狮”演示样车是于2005年12月交付的，其测试与评估工作将在2006年进行，2007年开始批量生产工作。北方科技信息研究所
&nbsp;&nbsp;&nbsp;成功地进行了我国第一次原子弹“空爆”实验，并且是现在世界上仅存两架之一的前苏联生产的第一代喷气式战略轰炸机图－16，今天上午在中国航空博物馆里正式对外展出，同时展出的还有我国仅存的一台航管雷达及保持运转状态的引导雷达。甘南摄
新华社成都4月29日电(刘永华、刘济美)“枭龙全状态04架飞机与01、03架飞机相比具有两个主要亮点：一是采用了先进的‘蚌’式进气道设计技术，二是配置了先进的全状态航电系统。”成都飞机设计研究所副总设计师朱谦在枭龙04架飞机28日首飞成功之后说。所谓‘蚌’式进气道，也叫无隔道进气道，就是在进气口前方的机身上设计一个鼓包，用鼓包取代了传统的隔道与调板系统，通过这个鼓包对进入进气道的空气进行预压缩，并且吹除附面层。“蚌”式进气道设计是航空气动领域中较为领先的技术，对提高飞机平台性能，具有较高实用价值。“我们与美国基本同步展开研究的这项技术，目前仅在美国的F-35联合攻击机和枭龙04架飞机上得到了应用。”朱谦说。枭龙04架飞机还配装了国内最先进的高度综合化的航空电子和武器系统，配置了“一平三下”座舱显示设备，综合控制显示取代了所有系统的备份仪表，良好的人机界面向飞行员提供更加丰富的作战信息，操作便捷。朱谦介绍说：“航天综合设计技术是国际上的一项高新技术，枭龙04架飞机的成功首飞，标志着综合航电系统的研制取得了重大进展，实现了这种技术由引进向出口的跨越。”枭龙04架飞机是中国航空工业第一集团公司和巴基斯坦空军共同投资，由中国航空工业第一集团公司所属的成都飞机设计研究所、成都飞机工业(集团)有限责任公司和中国航空技术进出口总公司等单位，根据国际、国内市场需求，自主研制开发的先进轻型多用途歼击机。枭龙04架飞机首飞后将全面进行科研试飞，对飞机机体和装载的各种功能系统进行考核鉴定。
我国自行研制、具有自主知识产权的新型歼击机———枭龙01架于2003年8月25日首飞成功，中国航空工业第一集团公司在2003年9月3日对外公布其名称为“枭龙/FC-1型”。在这种新型飞机的研制过程中，国内外一直称其为“超七”，意指其系在歼七的基础上研制的。据枭龙飞机的制造者———成都飞机工业(集团)有限责任公司董事长罗荣怀介绍，新型歼击机之所以不用“超七”名，而命名为“枭龙”，最主要的原因是，公司决定新研制的战斗机命名将走动物系列，“枭龙”为第一种，此后还可能用类似“豹”、“虎”等名称来命名，这些猛兽的名称更能形象地体现出战斗机的性能。据《现代汉语词典》解释，“枭”本义是指一种捕食鼠、兔的鸟，十分凶猛。引申为勇猛、强悍，魁首、首领等意。龙是中国古代传说中的一种神异动物，能走能飞，能兴云降雨。
eBay网上显示了这架米格战机的交易记录。本报记者甄宏戈摄4月26日，市民张诚在eBay网上达成了一桩跨国交易。交货时，美国的卖家将给他运来一个总重达8吨的“包裹”———包括一架长14米、高4米的米格-21战斗机（已退役）、两辆液压牵引车和一些配件。这个“包裹”的成交价是24730美元。目前，张诚正在发愁的是，这架飞机将如何运回国，又如何报关。买战机为圆儿时梦想昨天下午，记者找到张诚，他打开电脑用“20020504maryville”的用户名登录eBay网，展示他购得的宝贝。网页上显示，这架飞机型号为米格－21F－13，属于米格－21的早期机型。飞机机身为灰色，尾翼上面涂着捷克空军红、白、蓝三色的标志。它最后一次飞行是在1995年，机上武器装备已经拆除。张诚说，买飞机的决定是一瞬间作出的。他是个军事爱好者，喜欢收集武器的资料，拥有一架战斗机是他儿时的梦想，但现在这个梦想竟然可以实现。在eBay网上，记者找到卖家“inkgirle”发布的销售记录。记录显示：信息于美国当地时间4月25日发布，有2人出价竞购，网友“mamoth2852”出价5次，最终竞标成功的“20020504maryville”出价两次，最终成交价是24730.00美元。而网友“20020504maryville”就是张诚。目前，张诚已经从网上向卖家支付了2000美元的定金，正在等待收货。两次竞价买下退役战机张诚是一家能源企业的员工，今年34岁。他说，4月26日下午，他习惯性地在eBay网络上“逛街”，一条出售“米格－21：喷气式歼击机”的信息吸引了他。这架已经退役的战斗机底价24000美元。“一架米格只要24000美元，比我开的蓝鸟还便宜。”张诚说，他起初还以为是有人在闹着玩，就立刻竞了一次价，结果系统显示有人比他的出价要高，“我意识到这不是在开玩笑。”张诚回忆，第一次竞价后，他认真考虑了30分钟，问自己为什么要这架战斗机，准备出多少钱买它。最后，在竞拍结束前一分钟，他输入心理承受的最高价位35000美元，竞买这架米格－21。系统显示的结果让他非常高兴，他竞买成功，由于另外的竞买者“mamoth2852”最高只出价24630美元，根据eBay网的竞价规则，张诚只要再加100美元，即24730美元就可以买到这架米格－21，比他的最高心理价位便宜了10000多美元。张诚说，竞买成功后，他和卖家“inkgirle”取得联系。“inkgirle”告诉他这架米格－21原来在捷克斯洛伐克服役，退役后被“inkgirle”于1998年从捷克买到美国，一直停放在美国爱达荷州刘易斯顿机场内。用“GoogleEarth”地图搜索软件还能看到这架飞机的三角尾翼。如何报关尚未确定张诚说，他决定购买这架飞机后，妻子的第一反应是：“这么大的家伙，买回来怎么安置？”关于这个问题他已有对策，他已经联系到公司在外地的一家工厂，他准备飞机到货后就停放在这家工厂一片闲置的土地上。目前，困扰张诚的是：如何把飞机运回国内？张诚所购的飞机需要由买家承担运输，卖家给他的“包裹”包括这架米格战斗机、两辆液压牵引车和一些配件，总重约8吨。他咨询后估算，把飞机用集装箱运回国内大概需要15000美元。他说，这些费用还承担得起，只是能否通过海关检查还不能确定。记者昨天联系到了eBay易趣公关部。一名工作人员表示，eBay网在全球有33家站点，每个站点依据所在国的法律对网上交易的物品进行限制，制定可出售物品和禁售品目录。张诚在eBay网上购买飞机本身没有问题，但交易后如何将飞机运回国内需要他自己解决。张诚说，他在向北京海关咨询是否能通过海关检查时，得到的答复是“要看具体情况”。昨天下午，记者先后向北京海关和海关总署咨询此事，均未获明确答复。海关总署新闻办工作人员陶先生说，国内此前还没有个人从境外购买退役战斗机的先例，张诚是第一个。链接米格－21F－13米格－21是前苏联于上世纪50年代初研制的超音速战斗机，也是第二次世界大战以后生产最多的一种战斗机，目前有近50个国家空军超过2000架的米格－21仍在使用。西方给米格－21的绰号是“鱼窝”。前苏联生产的米格－21F－13部分卖给了波兰、捷克、前东德等国家。
美国“战略研究”网站日前披露一位不愿公开姓名的美安全专家的预测——美以突袭伊朗可能有十大征兆聂云4月23日，伊朗外交部发言人哈米德·礼萨·阿塞菲说，伊朗将继续开展铀浓缩活动，核计划已经“不可逆转”。随着美国与伊朗的对峙日趋紧张，伊朗核问题究竟何去何从引起了多方分析。《俄罗斯新闻》4月18日报道，据俄罗斯一位资深国际安全专家预测，如果获得国际社会的支持，美国可能在2007年对伊朗采取军事行动。俄罗斯《真理报》4月20日报道，以色列军事分析家认为以色列有可能在今年年底对伊朗核设施进行袭击，打破在这个问题上的僵局。4月21日，美国副国务卿尼古拉斯·伯恩斯暗示，美国政府对伊朗核问题正越来越没有耐心。如果安理会不能对伊朗采取行动，美国可能将联合部分国家单独动手。那么，到底美以是否会对伊朗发动突袭？什么时候可能发生突袭？日前，美国“战略研究”网站援引一位不愿公开姓名的美安全专家的文章，从另一个角度对此进行了解答。这名安全专家认为，世界上任何重大事件的发生都会有蛛丝马迹的征兆出现，只是世人关注的程度不一而已。作为突然发生的空袭也是如此。如果美国或以色列对伊朗核设施展开空袭，很可能出现如下10个方面的征兆，而这些征兆各国情报人员也许不屑一顾。一、由于伊朗离印度洋很近，美国海军很可能在印度洋举行大规模的演习。美军很可能调动6支航母作战群进入印度洋。美军每艘航母一般配备60架左右的作战飞机。6艘航母可以运载360架左右的作战飞机，能够形成强大的空袭力量。不仅如此，每支航母作战群可大量携带“战斧”巡航导弹。“战斧”可以袭击2000多公里远的目标。二、为了防止伊朗弹道导弹对部署在波斯湾地区美军的还击，空袭前美军在波斯湾地区一些国家很可能进行所谓的“例行性正常演习”，乘机把具有拦截弹道导弹能力的“爱国者”防空导弹部署到伊拉克、科威特和沙特等国家。为了迷惑对手，美军会不时进行类似的演习。其中，不排除防空演习进行的时候，真的空袭突然发生。三、美军远程轰炸机B-52H、B-1B和B-2均拥有一万公里远的航程，一旦部署在印度洋的迪戈加西亚基地，随时可以对伊朗展开远程空袭。这些轰炸机均可携带AGM-86B巡航导弹，能够攻击2500公里远的目标。因此，一旦美军秘密决定对伊朗展开空袭，很可能把B-52H之类的远程轰炸机提前部署到印度洋的迪戈加西亚基地。四、美军很可能在伊朗周围地区，如伊拉克或阿富汗等地的美军基地突然部署F-117和F-22隐形战斗机。在美军现役战斗机部队中，最有突防能力的机种就是F-117和F-22隐形战斗机。五、在西太平洋关岛基地突然部署B-2隐形战略轰炸机。在关岛，美军拥有维护造价昂贵的B-2的特殊设施。一旦需要，关岛B-2隐形轰炸机随时可以飞赴印度洋迪戈加西亚基地，投入空袭作战。六、美军突然对B-2在美国本土的大型驻扎基地——怀特曼空军基地实行严格的封闭措施，以防止走漏有关采取重大军事行动的消息，尤其防备敌对国家间谍人员窥探基地的秘密。七、美国国防部猛地忙碌起来，其中，餐饮公司向国防部运送比萨饼的数量突然增多。八、一些美国驻阿拉伯地区空军基地附近的电话突然出现失灵现象。而当一些当地的阿拉伯小伙子开始检修并试图恢复通话时，一些看上去像是美国联邦调查局特工的人会在周围出现并进行盯梢。九、美军开始在关岛、迪戈加西亚和波斯湾地区部署KC-135和KC-10空中加油机。众所周知，美军远程轰炸机和航母作战飞机一旦采取重大行动，需要增加空中作战时间。十、美国外交官开始奔波，请求伊朗一些邻国允许美军战机临时进驻或者允许美军战机在必要时飞越其领空。一旦美军或以色列空军未来对伊朗进行空袭，未必出现如此多的征兆。而且，这些征兆一旦出现，也不会是什么秘密。情报人员对此可能不屑一顾。然而，事件也许就在这时便发生了。
中新网5月1日电据共同社报道，4月30日获悉，美国众议院财政支出小委员会委员长霍普森(共和党议员)以及议会有关人士向共同社透露，美国负责管理和使用核武器的战略核部队(司令部位于内布拉斯加州)已经向议会表示，有意削减搭载于巡航导弹的W80核弹头数量，目前正在重新审定核配备计划，不排除完全废除W80核弹头的可能性。霍普森对美国核武器预算拥有一定的影响力。由于巡航导弹的射程为数百公里至3000公里，使用巡航导弹进行攻击就必须先将核巡航导弹装备到轰炸机或潜水艇上，使其移动到攻击范围内。因此美军内部有意见指出，这一作战方法灵活性较低，正在逐渐丧失军事价值。此外，随着W80核弹头日趋老化，维修和管理成本也一再增加，这些都成为促使美军重新审定核配备计划的因素。据悉，战略核部队计划今后将以射程超过7000公里的远程弹道导弹等为核心，增强核武器和常规武器的一体化管理，从而逐步建立起能在1小时左右的时间内对全球任一目标实施攻击的新型攻击体制。据霍普森透露，美国战略司令部司令加特莱特最近表示，“已经(向议会)表明将削减W80核弹头的数量”。同时，美议会有关人士也证实说，“海军已经表示希望在近期内全面废除W80核弹头”，从而表示美国海军已经否定了海洋发射型核巡航导弹的必要性。据美国核专家透露，在冷战时期，部分搭载着装备有W80核弹头的“战斧”巡航导弹的攻击型核潜艇以及驱逐舰曾停靠在日本的港口。虽然冷战结束后美国已经将其召回国内，但为防备远东地区出现紧急状况，目前W80核弹头仍主要配备于美国西海岸地区。
荷兰空军F-16AM轻型战斗机英国《简氏防务周刊》2006年4月26日报道荷兰将通过更新F-16AM/BM战斗机的雷达告警接收机、威胁显示器和有源雷达干扰子系统，以升级其电子自防御能力。荷兰国防部在一项声明中称，将对在荷兰空军服役的108架中的72架(外加18架待定)进行升级。通过进行中的中期寿命更新(MLU)项目，这72架(外加18架待定)飞机将在2009~2010年间添加正由洛克希德-马丁公司开发的M5，为综合新的自防御功能提供所必需的软件，包括：*在驾驶舱中安装先进的威胁显示器(可能由Terma公司提供)。*改进现有的水平态势显示器使其能显示威胁系统的身份、位置和距离。*改善对现代数字雷达制导威胁系统的识别、分析和干扰能力。*增强雷达告警系统功能，使其具有能查明威胁发射器地理位置的能力。荷兰国防部称，目前正在研究是否需要拖曳式雷达诱饵。
北京5月8日电：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天观看全军新型后勤装备展示时强调，要以提高部队战斗力为最高标准，以满足部队需求为第一要则，扎实严密地搞好现有装备改造和新型装备研制，努力实现后勤装备在实战性、先进性、通用性和信息化方面质的跃升。廖锡龙仔细观看了展出的新型后勤装备演示，尤其认真听取了对机动骨干后勤装备的介绍。他指出，为适应未来战争后勤准备和部队建设发展需求，新一代后勤装备建设要在建设理念、综合配套、技术性能和保障能力等方面努力取得新突破。要围绕战斗力标准，认真听取专家和部队的意见，反复试验，把部队的需求充分吸收进来，使装备建设经得起部队的检验、实战的检验和历史的检验；要正确处理机械化与信息化建设的关系，机械化是一个平台，没有这个平台就谈不上信息化；要突出质量第一的观念，立足现有基础改进提高，并注意消化吸收世界各国的先进技术，搞一个就管用一个。廖锡龙强调，在现有装备升级改造和新型装备研制过程中，管理工作是事关后勤装备能否成体系形成战斗力的重要因素。要加强人员编配模式及各项标准、制度的研究，深入探讨一兵多用、以自动化代替人工操作等提高效益的途径。还要组织好装备的深化试验，认真开展论证评审，在此基础上，加大加快新型装备生产和配备部队的步伐，为保障“打赢”做好实质性准备。据介绍，我军新一代后勤装备主要由新研装备、改造装备和保留装备三部分组成。今天展示的装备主要为经过技术升级的改造装备，包括军需、卫生、军交、油料、野营、仓库、指挥控制等系列后勤装备和海军、空军、二炮部分专用后勤装备。总后勤部政委孙大发，副部长孙志强、王谦、李买富，副政委孙思敬观看了装备展示。
南澎岛守备连：太平洋永不沉没的战舰他们驻守在“海上上甘岭”；他们在十多次军演中表现出色；他们喜欢“超女”南澎岛——这个渔民都生活不了的孤岛上却驻扎着一群“最可爱的人”，他们就是广州军区“南澎守备模范连”的官兵们。连队官兵从不畏惧困难，他们与高温搏斗，在表面温度超过60℃的沙滩上完成训练任务；他们与一年造访百余次的台风斗，一次次坚守下来，并学“燕子垒窝一口口泥”，背来一袋袋沃土，用石块在0.34平方公里的岛上垒起袖珍菜园；这些年来他们参加了10多次重大军演，次次圆满完成任务。长年驻守在交通不便的小岛上，官兵们并没有自我封闭，忙碌之余，他们也喜欢“超女”，偶尔也打“CS”电脑游戏。环境盛夏沙滩温度超过60℃日前，记者乘登陆艇经过2小时颠簸来到了该岛。“注意啦，涂点防晒油，不然一会被强烈的紫外线晒得皮肤灼痛。”在即将登岛的那一刻，连长王德勋提醒记者。此时是上午10时许，太阳当空照，海浪不断地拍击着小岛，而岛上的一朵朵“岛花”向阳菊则不甘示弱地向着太阳争相开放。岛上的狗“黑豹”看到连长回来了，便直冲岸边“汪汪”叫着。烈日下，两名战士全副武装地在放哨，一些小分队则绕着岛巡逻。连长王德勋告诉记者，盛夏正午，沙滩表面温度超过60℃。台风季节，太平洋上波涛翻滚，岛上飞沙走石，暴雨如注，人随时随地都有可能被卷入茫茫大海。南澎岛不能生产粮食，连生活用水都极缺，全部生活用品得靠大陆补给。来自深圳的富家子弟李佳节说这里有三难，一是交通难；二是通邮难；三是用水难。庆幸的是，岛上安装了风能发电机，用电不成问题。尽管粮食可以从大陆运来囤积储存，可蔬菜无法保鲜。解决蔬菜自给，是事关岛上生存的大事。岛上风大，涩咸的海风一刮，菜就被腌死，暴雨一过，泥土全被带走。官兵们便学起“燕子垒窝一口口泥”，利用出差、学习、休假、送给养等上下岛时机，背来一袋袋沃土。为了挡风，在石头堆里垒起一块块“袖珍”菜园。现在连队蔬菜自给率达到90％。驻守在南澎岛，遭遇台风是家常便饭，在岛上呆上一年，大小台风至少刮上近百次。有时一刮就是一个月。去年8月，12级强台风“榴莲”夹着暴雨正面袭击小岛，这次台风还没过去，下一次台风又咬着尾巴过来了。10级以上的风连续刮了一个多月，适逢岛上储备粮更换，送给养的船几次靠码头均未成功，岛上官兵吃完青菜，吃咸菜，吃完了大米，吃黄豆，粮菜吃完了，就吃喂猪的牛皮菜、地瓜叶。类似这样，对南澎连官兵来说，已习以为常。演练参加十多次重大军演太平洋海域。一场高技术条件下的海岸防御战斗演练正紧张激烈地进行着。“红军”宣传组一路跟进，不间断实施心理战。数路铁流在炮兵支援下，将来自空中、海上数股登陆“敌人”歼灭于岸滩。这是此前不久举行的一次海岸防御战斗演练。组织这次演练的正是守卫在太平洋孤岛上的南澎岛海防连。连长王德勋说:“基于南澎岛的重要战略位置，连队必须培育官兵过硬的战斗精神。”在南澎连官兵眼中，大到参加军事演习，小到日常生活，每个方面，每个细节，都事关战斗精神、战斗作风和战斗力的培养。他们坚持严格管理，严格要求，加强对海空漂宣传品管制，反复教育官兵如何正确对待敌特的心战策反。尽管小岛紧靠国际航线，敌特心战策反频繁，海空漂等反动宣传品时有发现，但连队官兵坚决做到不听、不传、不信，进岛40年来，没有出现任何问题。为了加强对敌军的了解，连队专门成立了敌军研究小组，搜集整理敌军地理、作战样式、武器装备和偷登袭扰战术运用等情况。连队成功实现了由训练型向作战型跨越。这些年来，该连队先后参加96联合演习、中南－2000演习和东南沿海演习等十多次重大军事演习，次次圆满完成任务。被誉为太平洋上一艘永不沉没的“战舰”。生活指导员电话中请友读写情书守卫在这个岛上的官兵深深懂得，生活中不能没有欢乐。他们没有停留在“数数天上的星星，听听大海的涛声”，而是自己动手建设海岛野战文化。他们经常在岛上最顶端的“万国楼”前回味历史。记者看到，这是一栋混凝土结构平房，墙上布满累累的弹孔。官兵们介绍，早在清同治十三年，英国伦敦万国公司就在岛上建了灯塔。鸦片战争后，美、英在这里修码头，建碉堡。上世纪40年代初，日本帝国主义派兵占领小岛；新中国成立初期，国民党特遣部队在负隅顽抗，我军收复小岛，79位官兵献出了生命。现在，“万国楼”已被建成连队的爱国主义教育基地。官兵们千方百计获取外界信息。训练执勤之余，他们经常看电视新闻和各种报纸杂志。2004年从华农毕业的战士陈仲良有时会和战友打“CS”。“人家会以为我们在岛上与世隔绝2年，出来是个呆子。其实我们并不落后，我们也看‘超女’，也有自己喜欢的‘超女’啊。”陈仲良笑着说。他们也有浪漫的爱情。原指导员余富荣爱情曾屡遭失败。每次约定“相亲”，不是因为台风下不了岛，就是因为岛上条件艰苦让姑娘望而却步。好不容易与老家一位姑娘牵上线，却因交通不便，情书往往需要一个多月才收到。收回信不及时，产生误会，导致分手。最后，汕头市一名中学老师几经周折，终于和他见上了面，开始了鸿雁传书。热恋中的余指导员不等给养船送信，就让团里的战友将他女友的来信拆开，在电话里读给他听，然后将起草好的信通过电话传给他的战友，由战友记录下来发出去。春去秋来，有情人终成眷属。本版采写/摄影:本报记者庄杨杰通讯员杨小刚高叙壮
突破日本《和平宪法》日美军事同盟走向极致邱永峥日美政府称《再编报告》是日美关系新的开端。日本《每日新闻》4月28日报道，日本防卫厅长官额贺福志郎说，1997年制定的《日美防卫合作指针》使日本自卫队活动范围扩大，而此次的《再编报告》标志着日美军事同盟关系进入新纪元。美国国防部长拉姆斯菲尔德也强调，“再编报告”具有极其重要的历史意义。日美共同高唱的新阶段体现在哪里呢？首先，《再编报告》标志着日美终于扫清了“美日军事同盟”最后的障碍。多年来因为日本自卫队与驻日美军编制和指挥不同，很难实现真正意义上的联合作战。本次“2＋2会谈”只用了一天，就在日美“再编”的主要问题上达成协议。这证明了日美同盟经过10年的调整，终于走上“坦途”。其次，“再编报告”使日本的防卫地位彻底转变，在国家安全方面正式拥有主动权。此次的《再编报告》中，正式确立“日本是与美国平等的伙伴国”的概念。这意味着日本由原来受美国保护，依靠提供基地给美国的单向防卫体制，正式转变为日美双方军事合作体制。《再编报告》也将成为日本突破“和平宪法”道路上的又一里程碑。尽管《再编报告》对于美日同盟来说是一个新阶段，但对于日本周边国家甚至整个亚洲来说，报告进一步暴露了美国试图把日本打造成它在亚洲的战略据点，推行全球战略的野心。其中最险恶的是拉姆斯菲尔德提出的制定“日本有事”和“周边有事”的共同作战计划。这意味着美日防务合作的势力范围，从先前的“远东”扩展到亚太乃至全球。按照日美对“周边有事”的解释，无论世界任何地方发生“事态”，只要日本认定其与本国利益有关，日美都可以动用军事力量干涉。这种用心进一步体现在报告对中国军费的攻击上。日美以“国际事态变化，威胁增多”为借口，把矛头指向中国和周边国家。日美这种做法将极大地伤害亚洲国家人民的感情。这种冷战思维和联手称霸的心态，必然增加本地区的不稳定因素，有可能掀起亚洲新一轮的军备竞赛。
荣膺“海军人才建设先进个人标兵”的马伟明，41岁时被遴选为中国工程院院士；23岁的海军中尉、博士研究生王东，承担了国家“十五”某重点预研项目三大关键技术之一的攻关任务。海军按照“超前培养、超常措施、超常发展”的思路，为在高新技术领域展露创新能力的青年科技干部成才创业开辟“超车道”，使一批青年英才脱颖而出。为适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，海军从2004年起实施人才战略工程，先后出台了38项具体措施和5个政策性配套文件，把加快培养高新技术领域的青年人才作为人才建设的重点工程。为人才快速成长开辟多种模式的“超车道”。以任务推新人。海军某试验区将导弹试验测控系统软件的原始创新任务，交给了14名平均年龄不足24岁的年轻人。攻关期间，这些小伙子8个月吃住在实验室，设计出数百个方案、数万条程序，成功接受了两次重大测控任务的检验，其成果获军队科技进步二等奖。借课题育英才。海军装备研究院某研究所实施“一二五”培养计划，即年轻科技干部报到第一年参与课题研究，第二年担任课题组长，5年内出科研成果。目前全所80%的学科带头人都是通过这一模式快速培养的，其中有20名35岁以下的年轻人被破格晋升高级工程师。帮助突出人才制订“成长路线图”。海军航空工程学院电子信息工程系领导，发现年轻教员李廷军科研能力较强，便帮他制订跟踪学科前沿的科研目标和计划。5年来，李廷军在全国核心期刊发表论文60篇，以出色学术成就被评为教授。通过重大军事实践历练人才。战备训练、重大演习、远航出访及中外联合军演等军事实践活动，为青年拔尖人才施展才华、快速成长提供广阔舞台。大连舰艇学院教授沈治河多次参加重大演习，不断获取实践经验充实研究成果，成为全军和海军多个重大战法项目和工程项目的“专家组”成员。(记者司彦文)
希腊“月神”30毫米双管高炮据法国《航宇防务》近日报道，自从美国传出要空袭伊朗核设施的传闻以来，伊朗的备战行动便加快了。伊朗已在地面上构筑起由1500多套各种射程防空导弹形成的多层防空网，但伊朗军方仍不放心，近来多次派人出国考察各类防空武器，其中希腊的“月神”双管高射炮引起伊朗军方浓厚兴趣。伊朗军方希望采购一批“月神”高射炮，用其作为保卫伊朗核设施的“内层防线”。不过，《航宇防务》称这项交易目前难能敲定，因为美国和北约不可能不过问。“月神”由希腊国营赫伦尼克兵工厂研制，1988年开始服役，现装备希腊国防军和塞浦路斯国民警卫队。它主要用于低空防御，阻击来袭的飞机和导弹。它还能用于对付地面装甲目标和各种软目标。“月神”是种牵引式高炮。它在行军状态时炮长8.02米，高2.39米，战斗全重为7.4吨，机动能力颇强。它由3名炮手操作，左炮和右炮各配1名装弹手，另配射手1名。“月神”的两管口径为30毫米的机关炮安装于具有高机动性能的4轮炮架上。其前视红外跟踪装置和跟踪雷达能自主并快速地探测、捕获和跟踪目标。高炮采用搜索雷达与跟踪雷达相互独立而又共为一体的双雷达体制，从而提高火控系统快速截获目标的能力。计算机管理自动化操作系统与跟踪天线、火炮随动系统相结合，缩短反应时间，系统反应时间小于6秒。“月神”还具有对多批目标快速转换攻击的能力，转换时间不大于6秒。“月神”牵引高炮采用液压驱动的自动调平装置，缩短由行军状态转为战斗状态的时间。它的双炮管一分钟可发射1600发炮弹，有效射程2~3.5公里，这正好是伊朗对空防御中最担心的薄弱环节。对付空中目标，它可根据目标的装甲防护情况选用榴弹、曳光榴弹或曳光半穿甲榴弹；对付地面装甲目标可选用半穿甲榴弹或脱壳穿甲弹。与各国现役小口径高炮相比，“月神”初速很高，对空中目标的杀伤效果更加明显。“月神”结构简单，操作和维护方便；火炮外形低矮，便于隐蔽；模块式火控系统使用灵活，利于改进，可昼夜或全天候使用，且价格相对便宜，每套系统包括3门高炮、指挥及控制系统和载车仅需400多万美元。有报道称，伊朗打算在购得“月神”后便为其安装炮口测速装置。有了这种测速装置之后，可适时地修正由于弹丸初速的变化引起的射击偏差；即使由于季节、地理位置和气温等环境条件的影响而使初速变化以及在多发射击后由于身管磨损而使初速变化时，火炮的射击精度也不会有多大变化。
4月21日，驻阿富汗美军对外联络官戴维·桑切尔斯上校在接受媒体采访时宣布，为了防止“基地”组织恐怖分子窃听，驻阿美军已于近日紧急更换了全部通用密码。桑切尔斯同时表示，按照此前的惯例，驻阿美军通常每隔6个月更新一次密码，但今后将加快更新的频率，把更新间隔缩减至2个月，并且将改用安全系数更高的跳频密码机。“前恐怖分子”：“基地”早已破译美军密码在媒体的追问下，桑切尔斯承认，驻阿美军此次急着更换密码的原因，是因为一名已经脱离“基地”组织的“前恐怖分子”日前宣称，“基地”组织已于2005年初成功破译了驻阿美军的通用密码，并依靠破译密码而得到的情报全面掌握了美军活动动向。桑切尔斯所说的这名“前恐怖分子”名叫穆罕默德·德瓦利·阿特拉，是个埃及人，他是在接受阿拉伯电视台记者采访时透露这一消息的。他说：“许多人都认为‘基地’组织只不过是一个结构相对严密的恐怖组织。但事实上，他们的运转与一家大型跨国公司，甚至一个国家一样，内部分工十分明确。“基地”组织内大约有数十人被分派专门执行破译美军密码的任务。2005年2月份，破译工作取得了重大进展，已经基本上掌握了驻阿富汗美军的通用密码。因此，在面对美军抓捕行动时，‘基地’几乎每次都能提前掌握美军的动向。”分析家：“基地”确有破译能力阿特拉的这番话对于一贯自诩保密措施“万无一失”的美军来说无异于一个“晴天霹雳”。尽管驻阿美军的有关机构一再表示，阿特拉讲话内容的真实性仍然有待调查，但其紧急更换新密码的举动似乎已经默认了密码被破译的事实。对此，有分析家指出，从目前的实际情况来看，“基地”组织的确拥有破译驻阿美军通用密码的能力。首先，驻阿美军所使用的通用密码较为简单，破译难度不大。由于当地自然条件极为恶劣，美军士兵在阿富汗山区作战时很多情况下只能依靠人力携带装备，根本无法使用结构复杂、重量较大的加密通讯设备。因此驻阿美军一直使用相对简易的密码进行通讯。这就给“基地”组织的破译工作提供了可能性。其次，“基地”拥有较强的技术实力及丰富的对美斗争经验。根据美国情报机构获得的机密资料，“基地”组织曾经招募了大批来自印度、沙特、俄罗斯以及德国等国的科技人员，其中相当一部分是对密码学颇有研究的数学和计算机方面的专家。他们完全有能力破译美军的密码。抓不到拉登与密码被破有关？更令美军高层感到震惊的是，阿特拉在采访的最后还不无讽刺地表示：“……在某种程度上，这也许就是为什么驻阿富汗美军屡次抓捕失败，以及本·拉登仍然逍遥法外的主要原因。”事实上，就目前的种种迹象看，本·拉登至今依然在逃的确很可能与美军抓捕行动的事机不密，使得“基地”组织能够预先有所准备有关。自美军发动反恐战争以来，本·拉登就是最重要的目标之一。美国情报机构在综合分析了各方获得的信息后断定，拉登就藏身在阿富汗与巴基斯坦交界的边境地区。驻阿美军随即调集了包括曾成功抓捕过萨达姆的第121特谴队在内的大批特种部队在这一地区展开了大规模的搜捕行动。但直到目前为止，拉登依然是“活不见人，死不见尸”。这显然是因为美军的搜捕行动在某个环节上出现了问题。其中最有可能的就是行动计划被泄露了出去，使得拉登能够提前做好准备，在逃离美军搜查范围的同时，还消除了所有痕迹。否则，美军不会连一点蛛丝马迹都找不到。特别是近一段时间来，“基地”组织每每针对美军的抓捕行动及时做出部署，使得美军行动部队经常是无功而返。这一点，甚至就连阿富汗情报部门也有所察觉。阿富汗情报部门官员曾公开表示：“基地”恐怖组织似乎总能提前获知驻阿美军及阿富汗安全部队的抓捕行动，“有时甚至是提前数几钟从抓捕中逃脱”，这“让人觉得非常地可疑”。新密码也不见得保险尽管美军已经更换了新的通用密码，但客观地说，新密码也不见得有多保险。美军在阿富汗的军事行动还将面临时刻可能泄密的困境。这是因为，首先，新密码与原有密码相比，并不会复杂多少。桑切尔斯上校表示，由于“让美军士兵背负超重的通讯装备作战是不现实的”。因此，驻阿美军无法为作战部队配备更加复杂的加/解密设备，只能在加快密码更新频率上想办法。其次，驻阿美军在保密上还存在许多其他漏洞，新密码的密钥和计算方法很可能通过其他途径泄露出去。据美国《洛杉矶时报》近日报道，在美军驻阿富汗基地附近的集市上，许多纪录有美军机密文件的计算机软盘、闪存盘、硬盘等电子器材都可以随意买到。这些都是美军基地的内部人员窃取后当作“二手货”出卖的。也许在未来的某一天，纪录有美军新密码情况的软盘就会出现在这些“二手货”中。第三，“基地”组织已经积累了成功破译美军密码的经验，在面对新的密码时，将会更有信心，能力也会更强。本报特约军事观察员施为
JF-17“雷电”：巴基斯坦的精神——访空军少将沙希德.拉提夫（JF-17“雷电”战机开发项目主管）在80年代末期，巴基斯坦空军开始寻求一种新型战斗机，用以替换其经过了多次升级改造，但使用寿命即将到达末期的老式的中国产F-6战斗机。“军刀2”计划随之而催生，初期的想法十分的简单，巴军方就想采用美国先进的机载设备结合中国F-7的机体，搞一个“西化”的F-7。格鲁曼公司在1987年1月获得一份对该型机进行概念预研的合同，在经过了7个月与巴基斯坦和中国专家的合作以后，概念预研的工作随之被中止。巴基斯坦军方认为，与其它备选方案相比较，这个方案成本高昂，并且作为未来主要生产基地的PAC还需要通过技术转让协议大幅提高自己的技术水平，这需要耗费大量的时间和预算。所以巴基斯坦军方认为要进行这个方案即使单单在财政预算方面都会冒很大的风险。随着1989年中国和美国关系的破裂，巴方也随之彻底终止了该项开发计划。“当我们摈弃了这个方案以后，中国人却自行将研发进行了下去。在是否共同进行研发工作的议题上，我们和中国人进行了长时间的争论。直到1995年，我们才最终和中国人签定了一份谅解备忘录：合作研制开发一种战斗机。”沙希德.拉提夫少将这样告诉笔者。“在以后的4年里，该项目的细节设计逐步付诸实施。到1999年6月，我们和中国人签署了研制开发新型战斗机的正式合同，成都飞机公司与之配套的的FC-1/超7战斗机（JF-17的中国编号）研发工作随之立即展开。然而在合同签定其后的18个月内，研发工作进展却相当的缓慢，主要的原因还是因为受到了制裁的影响：一些我们想整合到JF-17里的西方制造的航电设备我们却无法如愿以偿地购买到。”项目展开“在2001年早期，研发计划终于有了突破性的进展，原因主要在于巴基斯坦空军做出了一个重要的决定：在最初的飞行平台设计中暂不考虑整合航电设备的问题。正是因为我们对航电整合的诉求导致了在那以前整个计划进度的缓慢。采纳这种开发方案的崭新开发战略在实际上也保证了以后采用的航电的先进性。不过我们在90年代末如果能够采购到这些我们需要的航电设备的话，那么现在JF-17的发展无疑就将会是全面性的了，而非像目前这样仅仅只是飞行平台测试。（无独有偶，巴基斯坦的对手印度空军的LCA战机计划在目前也经受着同样问题的煎熬。）发展战略确定后，我们随即制定了工程进度表。”“按照我们的要求，JF-17应该在2003年6月完成首飞。我记得阿里.米尔空军上将在2003年伊始把我叫进他的办公室，然后问我：“你确信JF-17能够在你所定的6月份的时候完成首飞？”当时我的回答是肯定的。但我确实完全没有预料到其后席卷整个中国的SARS对中国造成的重创。尽管有SARS突如其来的打击，JF-17还是在6月被转交到飞行测试中心进行首飞的准备工作。2003年的9月2号，在比原计划推迟了3个月以后，JF-17的原型机的01（PT-1）号机终于完成了首飞。第三架原型机03（PT-3）号则在今年的4月9号进行了第一次飞行。2天后，我们空军的两位试飞员：默罕默得.埃赫桑.犹尔.哈克空军少校以及拉希德.哈彼比空军少校也驾驶PT-3完成了他们的首飞，这两位试飞员都进驻了成都飞机公司的试飞中心。不久以后，这两位试飞员的工作被两位刚刚从帝国试飞学院毕业的合格试飞员所替代。”图中所示的是在今年4月7日完成了首飞的JF-17（联合战斗机-17）战斗机。JF-17是一种极富争议性的战斗机，就巴基斯坦而言，它不能算是国家性质发展的项目，严格意义来讲，它只能算是一种由巴基斯坦空军独立出资研制发展的战斗机！随着JF-17自身所具备的大量航空工程高技术的引入，以及其最终实现巴国自产，巴基斯坦空军终于获得了一款性能良好的多用途战斗机，也实实在在地首次满足了巴空军长久以来的一个愿望：获得超视距空战的能力。对于第三世界国家的空军而言，JF-17的性价比将使他们有机会获得能够负担得起的高性能战机；JF-17没有附加任何政治要求的优势也使得巴基斯坦空军的作战效能得到充分地保障，从而就此不再受到制裁的摆布。相信这样一款战机能够得到多个第三世界国家空军的青睐。坐在第三架（PT-3）JF-17原型机座舱里的这位飞行员是两位巴基斯坦试飞员当中的一位，2天之后，PT-3进行了它的首飞。“开发这个项目最主要的目的是为了满足巴基斯坦空军未来作战的装备需求，其次则是能够有机会评估其它国家对这种飞机的市场需求，第三点则是为我们国家以后自行研发战机打下基础。现在我们的注意力和努力仍然还是放在尽早将航电整合到飞机中去。”航电“因为我们采取了航电设备与飞行测试平台分离的策略，使得我们有机会用大量的时间去比较选择能够最终整合到我们的JF-17上的不同型号的航电设备。2年多以前，我们还没有指望我们在航电设备选型上的问题能够得以解决。因为而在那个时候，中国人并没有拿出能够符合我们要求的产品。我们转而和GEC马可尼公司，汤姆森CSF公司（现在更名为泰利斯）以及法国SAGEM公司进行接触，正当我们决定选型的时候，新一轮制裁又不期而至（核测试以后）。我们又只好转向中国。我们参观了预备生产J-10的那个厂家，试图考察他们的航空电子设备（是否能够符合我们的要求），但老实说他们的产品并没有给我们留下很深刻的印象。不过，中国人当即承诺会提高他们的技术水平。在我们指导下，在经过了一些时间以后，他们的产品基本也的确达到了我们的期望值——所以我们现在终于有了可用的成套航电设备。该套电子设备正在进行测试，我们希望能在2005年年末将其整合到JF-17上去，我们也不想耽搁太多时间。我要说到目前为止，我对中国人的所为留下了深刻的印象，而JF-17无疑是中巴真诚合作的首种战机！”“雷达的备选方案有多种，不过我们现在主要关注的是格里弗-S型雷达。意大利人对于巴基斯坦空军机队的飞机安装雷达有着无以伦比的丰富经验，我们空军序列里的“幻影”系列战斗机，F-7P/PG安装的雷达全是格里弗的产品。但是，我们要求备选雷达必须具备制导主动超视距空对空导弹的能力，这也是巴基斯坦空军迄今最大的不足和软肋所在。我们尚未决定将格里弗-S型雷达作为JF-17最终的装机雷达，不过我们希望在JF-17测试试飞的阶段将其装机试飞并考核其与中国产的航电设备整合的性能。实际上在当前的地面测试里，格里弗-S型雷达就多次出现了故障，不过格里弗的生产商FIAR公司向我们保证能够在短期里找到这些故障的原因并最终加以解决，这样我们仍可以对格里弗-S型雷达进行重新的评估。”“我们将用采用了1553B总线（管理航电设备）和1760标准军用接口（管理武器）的POWERPC芯片标准的任务计算机作为机载航电设备和武器系统的接口。我们之所以坚持这样的主张，是因为只有这样的设备组合才能支持一个现代化的“玻璃”座舱，我们并不想采用中国人最早打算提供给我们的带有大量传统机械指针仪表的老式座舱系统。这样的任务计算机也具备在以后对飞机功能进行拓展的潜在能力，它也能够匹配多种不同规格的超视距空空导弹在JF-17上的装机需求。我们现在的确有多种BVR导弹可供选择，但现在对到底采用哪一种我还不打算作任何评论。JF-17的动力是克里莫夫RD-93涡轮风扇发动机，一种解决了一些早期存在的问题的RD-33改型发动机。”展望未来的生产制造“在我们刚才所谈到的超视距空空导弹这个话题之外，我想再谈谈JF-17的多重任务特性以及武器的可选择性：执行反舰任务的时候，JF-17有AM-39“飞鱼”导弹的空射型可供使用，但我们同时还有中国产的机载反舰导弹可供选择。我不能告诉你我们计划使用的反辐射导弹的细节问题，但既然我们可以得到超视距空空导弹，我们就能更换它的制导头，从而让其转而执行反雷达的作战任务。”“巴基斯坦空军一共订购了150架JF-17，其中也包括了若干数量用作教练和战术使用的双座改型。这150架JF-17的联合生产将由我们的PAC和中国的成都飞机公司共同完成。作为这项长期合作合同的组成部分，成立联合的销售和市场开拓团队自然也是顺理成章的事情。包含大量高新技术的JF-17将给巴基斯坦空军带来一场革命，也将极大提高巴基斯坦自己研制生产高性能战机的能力。JF-17量产型的首批产量为16架：其中8架交付中国，8架交付给巴基斯坦。2006年6月各交付给中国和巴基斯坦的头4架JF-17都将由成都飞机公司生产，第二批次的8架将在2006年最后一个季度交付使用，其中4架交付给中国的生产仍由成都飞机公司承揽，而巴基斯坦需要的那4架则在PAC完成装配。”“JF-17的系列化生产肯定要等到在其原型机上完成航电整合工作和武器鉴定合格定型之后。所以头批次的8架战机就将会是全功能型的多重任务战机。但是，在JF-17上整合其它备选航电设备以及雷达的工作仍在继续进行，主要是根据客户的选择和要求来决定到底采用那款雷达和哪国出产的航电设备。”“最初批次的JF-17并没有安装空中加油设备，但是在以后是一定要加装的。我们在现在并没有空中加油机，但这没什么了不起（以后我们是有机会拥有的）。战机在其使用寿命以内进行多次改造升级是非常司空见惯的事情。我是我们国家在80年代早期最早的5个到美国参与受训试飞我们当时最先进的F-16详细图片BLOCK15战机的飞行员之一，而就在那时，洛克希德.马丁公司已经完成改型设计并且开始交付BLOCK15战机了。我们打算在JF-17的使用寿命期限内对其完成5次以上的升级工作：这包括了赋予其空中加油能力，加装前视红外搜索和追踪装置，增强其隐身能力和增强其挂载能力。”
“中航技领导已经就此事与俄罗斯负责相关装备出口的部门进行了沟通，俄方表示RD-93型发动机对中国的出口没有任何问题。”——中航技新闻发言人“目前‘枭龙’原型机的研制和试飞一直保持比较好的态势。第4架原型机的制造正在进行中。该机未来的首飞将比01号和03号的首飞更有看头，不过具体首飞的时间不可以透露。所谓巴空军可能削减‘枭龙’采购数量的说法，也是不符合事实的。目前，‘枭龙’在国际市场上正受到越来越多的关注。”——成飞集团宣传部“雷电”JF-17/“枭龙”FC-1战技术性能据中一航提供的新闻资料介绍，JF-17是以适应2000年以后空中作战环境为目标进行设计的。JF-17采用了单座、单发、两侧肋下进气的布局，装备了全翼展前缘机动襟翼和边条翼，机体整体气动布局紧凑合理，具有突出的中低空机动性能。全机共有7个武器外挂点，最大外挂量达3800公斤，外挂武器装备种类包括近距空空导弹、中距空空导弹、常规/精确制导炸弹等。除了执行空中优势争夺任务以外，还可执行战术侦察、近距离火力支援等多重任务。巴空军将用JF-17替代现役的中国造歼-7、法国造“幻影”Ⅲ等型号的作战飞机。除满足巴空军需要外，JF-17还有望成为世界上其他一些大量装备苏制米格-21、美制F-5战斗机的第三世界国家空军的换代产品。1月3日的美国《航空周刊与航天技术》报道：“俄罗斯国防部长伊万诺夫称，俄罗斯有可能不向中国提供RD-93型战斗机发动机的出口许可证。中国与巴基斯坦联合研制JF-17战斗机的计划有可能因此而推迟。”该报道还说，“巴空军可能削减JF-17的购买数量，从原先的150架削减到70架，即3个中队的装备数量。”国人关注、巴军期盼JF-17战斗机是中国与巴基斯坦联合研制的一种单座、单发轻型战斗机，J是“联合”的意思，F是“战斗机”的意思。于2003年实现首飞的“枭龙”战斗机(JF-17的中国名字)，经过当年一系列重大活动的造势，在国人心目中的地位骤升。该机主要研制方中国航空工业第一集团称，“枭龙”原型机的首飞与杨利伟的太空首航并列“2003年度中国公众关注的十大科技事件”之一。巴基斯坦空军少将、JF-17项目主管沙希德·拉提夫在2004年接受美国《空军月刊》采访时曾经表示，巴基斯坦一共订购了150架JF-17，JF-17的首批产量应为16架，将于2006年交付巴空军。沙希德·拉提夫还表示，JF-17的动力将采用俄罗斯生产的RD-93型发动机，而该发动机是基于米格-29战斗机使用的RD-33型改进而成的。中航技：进口RD-93发动机没问题记者从JF-17研制计划主要参与者、负责中国航空装备进出口贸易的中国航空技术进出口总公司(简称：中航技)新闻发言人处了解到：中航技领导已经就此事与俄罗斯负责相关装备出口的部门进行了沟通，俄方表示RD-93型发动机对中国的出口没有任何问题，对于该发动机从中国转口其他国家，只要不违背联合国的相关规定，也没有任何问题。成飞：JF-17计划进展顺利记者还致电负责制造JF-17的成都飞机工业集团公司。成飞宣传部的副部长周文表示：“目前‘枭龙’原型机的研制和试飞一直保持比较好的态势。第4架原型机的制造正在进行中。该机未来的首飞将比01号和03号的首飞更有看头，不过具体首飞的时间不可以透露。”针对巴空军可能削减‘枭龙’采购数量的说法，周文表示，“这种说法完全不符合事实。‘枭龙’的研制正按计划正常进行。目前，‘枭龙’在国际市场上正受到越来越多的关注。”随后，记者致电巴基斯坦驻华空军武官阿格哈·查希尔(Zaheer)空军上校，他表示将就这两个问题详细了解一下情况，查明后将于次日致电记者并给予答复。2天后，查希尔上校致电本记者，上校明确表示：“JF-17的研制计划不变，巴空军采购JF-17的计划也不变。”从歼-7到JF-17JF-17的中国名字叫“枭龙”FC-1，不过中国的航空工业界的人士还是习惯将这款战机称为“超-7”，因为“超-7”是该机曾经使用时间最长的一个名字。20世纪80年代末，曾大量装备中国歼-7战斗机的巴基斯坦空军提出，需要一种性能在歼-7之上的轻型战斗机，巴空军把这一新机的采办计划称为“军刀2”(也有称“佩刀2”)。很快，中国接手了“军刀2”计划，并将新机命名为“超-7”(取“超过歼-7之意”)。1989年，巴基斯坦终止了“军刀2”计划，而中国并没有放弃“超-7”的研制。1998年，巴基斯坦成功地进行了核试爆，美国随即对巴进行了制裁，包括F-16战斗机零配件在内的军事装备遭到了禁运。1999年，巴基斯坦与中国签定了联合研发新型战斗机的正式合同，新机由中国航空工业第一集团公司下属的成都飞机工业集团公司和成都飞机设计研究所负责研制，蛰伏10余年的“超-7”计划开始全面发力。2001年，“超-7”战机完成初步详细设计；2002年完成详细结构设计并开始建造01号原型机；同年11月，“超-7”的1：1全尺寸模型在珠海航展上亮相。2003年8月25日，“超-7”01号原型机在成都首飞成功。本报记者为此专程赴蓉采访，在拿到研制方的新闻资料后发现，新机已经被更名为“枭龙”FC-1(巴方名称“雷电”JF-17)，而“超-7”这个名字已经永远成为了历史。巴基斯坦将80%的兵力都集结在印巴边境附近特别是巴控克什米尔地区。巴基斯坦空军把印度空军列为首要作战对象。印度空军目前仅战斗机就有700多架，其中包括大量的米格-29、苏-30、幻影-2000等先进型号，而巴基斯坦空军的作战飞机总数不超过400架。自2000年以来，巴基斯坦的军费连续4年没有出现大的增长。由于国家经济实力的局限，巴基斯坦空军无法在装备采购中投入大量资金，因此对所购买的战斗机提出了性价比要求：早在JF-17战机研制工作开始之前，巴方就曾经对其未来的主战飞机提出了3点要求，A、战机必须具有以中距空空导弹进行超视距攻击的能力；B、发动机寿命、推重比和飞机的航程要大幅高于歼-7；C、单机价格必须控制在800万美元左右。
中新网4月30日电据国际在线报道，日本内阁府29日公布的一份“自卫队、防卫问题舆论调查”结果显示，有45.0%的日本人认为日本有卷入战争的危险，远远超过认为没有危险的16.5%，也是历年调查中感到危机感最高的一次。其中在被问及“有可能卷入战争的理由”时，77.4%的被调查者认为是因为“国际形势的紧张与对立”，29.8%的人回答是因为“联合国的功能不充分”，19.1%的人回答是因为“自卫能力不够”，17.3%的人认为是“因为有了日美安保条约”。对于自卫队海外派遣问题，有53.5%的人希望能够“维持现状”，远远超过31.0%的“应该更积极的参加国际维和行动”的回答，对于日本政府希望实现自卫队海外派遣“恒久化”的问题，大部分的民众还是希望能够维持现状，不做改变。据报道，日本内阁府的此项调查自1969年开始以来，每三年进行一次。此次调查从今年2月16日到26日实施，被调查对象为全国3000名成年男女。(王颖颖)
美国似乎一直致力于提升自己“先发制人”的战略打击能力。最新消息指出，布什政府正在寻求发展一种地面激光武器，其强大威力甚至可摧毁在轨道上运行的敌方卫星。不过，这个计划的实施似乎并不顺利。害怕遭遇“太空珍珠港”据美国《国际先驱论坛报》4日报道，布什政府这次进行的激光武器研究比10年前克林顿政府的太空武器计划更具野心。据五角大楼官员透露，克林顿政府1996年就以总统令的形式批准发展“太空反制体系和必要情况下可使用的进攻性太空体系”。1997年，美国军方从新墨西哥州向一艘本国太空船发射了激光光束。不过，美国当时并没有公布实验结果，直到最近才透露说，那艘太空船没有受到任何损伤。2001年，美国国防部长拉姆斯菲尔德领导的一个委员会发出警告，如果再不加快太空武器发展步伐，美国就有可能遭遇“太空珍珠港事件”。此后，名为“星火”的太空武器研发计划就启动了。“星火”计划吸引了一系列的大牌科学家。他们最重要的一项工作是通过激光制造人造星体，充当太空灯塔。“星火”计划另一“主角”是一个大型望远镜，它的主镜片直径达11.5英尺，能捕捉最微弱的星光，也能反方向运作，即把激光导向太空。当然，这是公开的研究项目，还有很多研究并不为人所知。五角大楼一位负责监督太空激光武器发展的高级官员在接受《纽约时报》采访时说，“星火”计划是审慎而必要的，因为“未来几年至几十年内，美国需要保护自己的卫星免受攻击”，“白宫想要我们发展太空防御，我们要有能力保护轨道上运行的卫星。”有人担心出现太空武器竞赛“星火”计划的总目标是“获取制造高能量激光武器的独特技术”。威力强大的激光可摧毁人造卫星，但大气乱流会分散并减弱激光光束。目前美国研发的激光武器以光学技术为基础，运用感应器、电脑与活动反射镜，测量大气乱流造成的折射角度，修正激光发射的方向。从地面射出的激光射向天际，经过角度调节，产生的激光束威力很大，极具摧毁性。激光武器计划是太空攻击兼防御武器大型研发计划的一部分，本该保密，但今年2月美国空军将计划预算文件送交国会，终于让这项计划部分曝光。虽然没有任何协议和法律限制美国发展此类武器，但介绍激光武器研究的联邦政府官员统统不愿透露姓名，因为这个话题“太过敏感”。由于今年是国会的选举年，白宫担心太空武器计划会对选举不利，近来更是尽量避谈。美国共和与民主两党议员上周在众议院军事委员会上也一致决定，从2007年的财年预算中删除激光武器的研究预算。国会在接受采访时表示，由于太空武器计划尚未经过广泛讨论，可能会引发争议。这样的决议反映出美国两党目前都对此持谨慎态度。美国众议院军事委员会5月3日再次就该项目预算进行讨论时，国会中的民主党议员和一些专家就批评说，这个计划“将为太空武器竞赛火上浇油，最终会损害美国利益”。事实上，美议员很清楚，美国对军事卫星的依赖最大，无论导航、侦察还是攻击预警，美国都要依靠它。而“一旦太空武器竞赛升级，美国军事卫星将成为敌人的重点目标。”因此，众议院军事委员会3日做出决议，暂缓该武器的研究。加利福尼亚州民主党众议员桑切斯随后发表声明，感谢共和党议员的配合，因为该计划“可能使太空成为武器试验场”。而华盛顿民间组织防卫信息中心则认为，暂缓该武器研究的决议“意义更重大”，因为“这是共和党主导的国会第一次承认，太空武器事宜需要公众的审核。”还只是“婴儿的一步”美国有关专家认为，共和党控制的国会能否继续坚持现在的态度，目前还不太清楚，因为对这一计划，空军已进行了好几年的秘密研究，政府也非常支持他们。以前，“星火”计划一直被埋没在众多的太空研究项目中，并不引人注目。现在军方在新财年预算中把它“隆重”地列出来，并挂上“先进武器科技”的名，这个计划因此显得格外引人注意。不过，此间分析人士指出，尽管该武器在技术上极具挑战性，但按美国政府的标准看，计划耗资仍相对较少：2006年仅需2000万美元，到2011年耗资也只在3000万美元左右。其实，这主要有两个原因：一是现在计划尚处于研究阶段，武器还没有开始制造。二是整个工作是在一个现成的、位于新墨西哥州沙漠中一个名为“星火”的基地里进行，不用再修建实验室。现在，科学家们正在研究如何通过太空灯塔、望远镜和活动反射镜让地面发射的激光准确地击落敌人的卫星。五角大楼一位高官说：“这些科学家都是超级聪明的人，我们要的就是这样的人。”但这种武器何时能投入使用呢？这位官员说，研究人员目前每个月都要进行一次实验，每次实验持续一周，每回照射人造卫星均超过20次。虽然众议院军事委员会不同意给太空激光武器研究拨款，但其他激光项目的款项还是能筹到的。这样看来，雄心勃勃的太空激光武器研究计划，借用五角大楼高官的话说，还只是迈出了“婴儿的一步”，真要拿得出手，可能还要很多年。本报驻美国特约记者易天昊本报记者李宏伟
重点关注双方亚太政策协作近日，日本外相首次在北约总部发表演讲，明确表示希望加强日本与北约的合作，尤其是军事方面的互动。日本目前与中、韩、俄等邻国关系紧张，国内右翼势力又在极力推动军事“升级”，在这种形势下，日本积极靠拢北约的举动耐人寻味。同时，面临“扩张还是死亡”选择的北约，也急需亚洲军事基地和资金，4月初北约秘书长夏侯雅伯访日期间，更是为日本描绘了一幅军事合作的美好蓝图。双方各有所图，各取所需，这注定是一个一拍即合的交易。郑晓琳共享中国军情借机对华施压当地时间5月4日下午，正在访问比利时的日本外相麻生太郎出席了北约在布鲁塞尔总部召开的北大西洋理事会。外相：是时候加强合作在这次会议上，麻生太郎作为日本内阁成员首次发表了演讲。麻生太郎在演讲中指出，为了维护东亚地区的安全形势，以及应对恐怖主义等新出现的威协，日本将和北约进行密切合作。此外，麻生还指出，日本政府还将就日本自卫队与北约军队具体的合作事宜进行讨论。这一动向引人关注。一名与麻生同行的消息人士宣称，麻生的演说取得一定反响，“得到各国代表的赞扬”。对此，分析人士认为，日本与北约加强合作，是互相借重，各有所图，各取所需。日本外务省一名官员坦言，日本加强与北约的交流，能够与欧洲各国就中国军事发展和东亚安全形势交换信息。日本消息人士宣称，麻生此次北约总部之行是“合作的第一步”，日本计划在今后举办定期协商等活动，使双方合作逐步走向具体化。外务次官：合作重点是军事从4月30日起访问欧洲的日本外务次官谷内正太郎提议日本与北约举行定期事务级协商，研究在海外救灾和灾区重建等方面自卫队与北约军队合作等事宜，北约对此已表示同意。日本要求与北约进行定期协商的目的是，通过在安全保障领域与北约扩大合作，对欧盟提出的对中国武器输出解禁问题间接施加压力。日本和北约还可能就日本自卫队和北约军事人员互访，将来进行共同训练等进行协商。副外相：目的是稳定亚洲今年2月，在第42届慕尼黑安全政策会议上，日本副外相盐崎恭久多次提到亚洲的安全局势不妙，甚至说东亚仍然处于冷战式的紧张局势之中，亚洲需要向世界开放，与其之外的世界对话。盐崎恭久还一再强调日本对联合国的贡献之大，日本国力之雄厚，同时又是多么地热爱和平与繁荣。做足铺垫之后，盐崎恭久抛出日本要与北约深化关系的打算，宣称日本与北约和欧洲合作是为了稳定和繁荣亚洲。日本呼吁欧洲为亚洲提供经验，支持其消除不稳定的安全状态。北约渗透亚太瞄准澳新韩日北约目前正在面临自前苏联解体以来最严重的生存危机——其原先作为遏制共产主义和防止华约集团进攻的作用已经彻底不存在了。北约这个全球最大的军事联盟正在加速转型，着力扩展传统地理防区之外的全球防务空间。新北约需要“联系国”2006年2月，在第四十二届慕尼黑安全政策会议上，德国总理默克尔表示，德国将坚定支持北约的转型，支持北约加强与日本、韩国、新西兰、澳大利亚等非北约成员国的关系，今后在世界上发挥更大的作用。此前夏侯雅伯曾提出了北约转型的五个方面，勾勒出了“新北约”的基本轮廓：加强快速反应能力；将防区扩大到全球重要地区；与各种国际组织合作；成为全球独一无二的政治军事联盟。稳定巴尔干、插足中亚、染指非洲、远交日本、近逼中东——这是人们看到的“新北约”。在亚太地区，北约推出一个所谓的“联系国”的合作框架，夏侯雅伯专门点名，希望与澳大利亚、新西兰、韩国和日本等亚太地区国家建立密切伙伴关系。此举正合日本心意按照美国设想，尽管上述国家不会成为北约正式成员国，但应该在北约享有“特殊地位”。但一些欧洲大国认为北约没必要寻求在太平洋地区扩大影响力。夏侯雅伯强调，可以考虑把澳、新、韩、日等太平洋国家发展成北约的“全球伙伴”。夏侯雅伯访日期间曾提出，日本可以与北约携手，在全球部署军队来应对各种新的“安全威胁”。此举无疑正合日本心意，有日本媒体称夏侯雅伯的访问是北约秘书长首次“有实质内容的、历史性的”访问。美国在背后积极推动从冷战结束到“9·11”事件之前，北约经历了第一次转型期，它从美国—西欧国家联盟变成了一个几乎覆盖整个欧洲、对付各种威胁的组织。“9·11”事件之后，北约步入第二次转型期，即跨出欧洲防区，走向全球，在反恐及国际安全领域发挥作用。对于北约的第二次转型，盟主美国一直在不遗余力地推动。美国热切地希望将北约的影响力扩大到太平洋地区，这样可以巩固美国在盟国中的核心地位。北约拉拢四国基于三点考虑第一，在美国的主导下，北约正由一个欧洲安全组织向一个能干预全球安全的组织发展。但是，北约仍面临恐怖势力、贫穷、贩毒等多方面的挑战，而北约自身在机动、投送等军事能力上还相当不足，北约在亚洲又没有自己的基地，所以需要获得有影响的地缘大国的支持和帮助。其次，从北约在阿富汗面临的困难来看，非传统安全的威胁在上升。这种威胁的隐蔽性和跨国性很强，是任何军事组织或一个外来国家无法单独解决的，必须依靠国际社会，特别是包括周边国家在内的本地区国家的大力配合和共同行动。最后，北约还有文化上的考虑。北约主要国家中有不少是老牌殖民国家，现在重返亚洲，他们担心会激起亚洲人的回忆和反感，如果能够得到亚洲大国的帮助，他们的行动会方便很多。双方各取所需北约缺钱和亚洲基地冷战结束后，北约频频参与在阿富汗的维和活动，军费负担日益加重，在财政方面越来越需要与日本进行合作。与此同时，在亚洲没有基地的北约也可借此把触角伸向亚太，找到帮手。日本追求军事影响力日本不仅要挤进联合国安理会常任理事国之列，以便在全球发挥更大的政治影响，还要扩大日本自卫队在国外的职能，与北约加强军事合作，正是为了参与更多的海外军事行动，扩大日本在国际上的军事影响力。“我非常殷切地向您转达这个意思——日本希望与北约有更加密切的合作。秘书长先生，您今年早些时候曾提到，当您与北约成员国领导人会面时，将讨论与非成员国，如日本，建立更紧密的联系。我赞同您的观点，并感到，现在正是讨论(这个问题)的时候了。”——日本外相麻生太郎在北约总部发表演讲“北约和日本关系趋向于变得更加紧密，更加积极有效。双方的军事合作将日益密切，我们的军队将一起去维护双方的共同利益。北约在危机处理和维和方面积累了丰富的经验，而日本将能分享到可观的军事指导。日本已经参与了几起由北约领导的维和行动，在这些领域，双方将进行更多的合作。在反恐和防止大规模杀伤性武器扩散方面，我相信双方可以走得更近一些。而且，从北约的观点出发，我们的合作应该是没有任何限制的。”“地理因素曾将我们分开，但共同的价值观和利益现在又将我们更紧密地联系在一起。我们双方都已经做好准备，去维护和推广这些利益和价值观，这一事实使我们在维护世界稳定方面成为天然伙伴。这也是为什么我认为北约日本关系会有一个更加光明的未来。”——北约秘书长夏侯雅伯访日期间发表声明
东方网5月8日消息：据国际在线报道，中国驻塞尔维亚和黑山使馆7日在位于塞黑行政中心贝尔格莱德的原中国大使馆废墟前为7年前在北约轰炸中牺牲的3位中国烈士举行哀悼活动。中国驻塞黑大使李国邦及使馆全体工作人员、中国驻塞黑全体新闻工作者、中国在塞黑任教老师、留学生及中资机构代表60余人参加了当天的悼念活动。悼念者们在原中国大使馆废墟前敬献了花圈并向邵云环、许杏虎、朱颖三位烈士致哀。1999年5月7日深夜，以美国为首的北约悍然用导弹袭击中国使馆，造成馆舍严重毁坏，20多名使馆人员受伤，邵云环、许杏虎、朱颖3位同志不幸壮烈牺牲。北约的这一行径激起了中国人民的极大愤慨和国际社会的强烈谴责。
中俄武官观摩美日泰等国练兵4月24日至26日，美国和泰国主持的多国联合军事演习“金色眼镜蛇2006”，在泰国六省展开。11300名美国、泰国、日本、新加坡、印尼官兵，在这里参加实弹射击、反恐特种战、灾难救援等多项科目的操练，中国、俄罗斯等国的军官获邀观摩。“金色眼镜蛇”出笼美军太平洋总部和泰国武装部队司令部4月23日宣布，美泰主持的多国联合军事演习“金色眼镜蛇2006”，于4月24日至4月26日举行。据泰国武装部队司令介绍，这是第25次年度演习，也是美军在东南亚地区规模最大的军事演习，其中包括新加坡官兵96人，印尼15人，日本40人，其他官兵均是美军和泰国武装部队。“金色眼镜蛇2006”演习具体科目包括：美泰联合实兵，计算机模拟维和行动，人道主义灾难救援，反恐怖特种作战等等，其中日本自卫队只参加计算机模拟演练和灾难救援行动。“金色眼镜蛇2006”演习范围包括泰国的六个省——那空那育府、华富里府、呵力府、泰武里府、罗勇府和庄他武里府。日本参演具有象征意义对于演习意图，美驻泰大使馆副总领事亚历山大·阿维朱表示：“根据我们从印度洋海啸所吸取的教训，未来遭遇类似灾难时，多国反应是一种模式。为了更好地应对未来的灾难，我们一起训练非常有价值。”在演习中，日本自卫队参演的象征意义重大。从战术上来说，日本自卫队派40名官兵参加演习作用不大，但对维护美日在亚洲的利，益却有极深的战略意义。一是加强了美日与东南亚国家的军事战略关系，同时密切与东盟国家的防务合作，最终筹组以美国为核心的东南亚地区多边安全合作体制，进一步增强美国干预东南亚地区事务的能力。二是美国的这一举动，被认为是美国加强与日本的关系，以便共同处理朝核问题。三是日本能实现宪法上的突破。军演内容包括灾区救灾，如此一来，日本防卫厅认为自卫队正式参加此项军演，在法律上已不存在问题，为日本规避“和平宪法”制造了借口。中俄武官获邀观摩据美太平洋总部新闻官透露，美泰此次邀请了中国、俄罗斯、澳大利亚、孟加拉国、文莱、加拿大、斐济、法国、德国、印度、意大利、韩国、马来西亚、蒙古、尼泊尔、巴布亚新几内亚、菲律宾、斯里兰卡、汤加、英国和越南的武官观摩。“金色眼镜蛇”演习每年的观察员国会有所不同。由于空间有限，，为了让更多的国家有机会参加这类演习，只能每年选择不同的国家派观察员参加。中国军官是2001年开始观摩“金色眼镜蛇”演习的。据一位观摩过演习的中国军官描述：开头惊险的一幕，就是泰国士兵为美国陆战队队员上示范课——在热带丛林中，如何捕捉凶猛的毒蛇，以获生存。
中新网5月9日电台军方9日上午公布了年度第3梯次专业志愿士兵与储备士官招募讯息，其中将首次办理女性士兵招募，分3梯次(第3、4、5梯次)办理，预计本梯次招募137员，年度共招募604员。据台湾媒体报道，台军方今日公布了年度第3梯次募兵讯息，据了解，本梯次除针对高中、职应届毕业生加强倡导外，也将首次办理女性士兵招募甄选工作。相关人士称，20065年的招募规划需求员额10504员，其中包含女性士兵604员，年度招募工作已完成第2梯次的考试，预定5月16日发榜，录取人员也将在6月1日入营，前往成功岭接受为期37天的入伍训练。年度第3梯次除招收男性社会青年1135员外，女性士兵区分3梯次(第3、4、5梯次)办理招募，本梯次将招收137员，其中包含行政、通信等15项专长，报名时间从5月29日至6月5日。
中新网5月9日电据国防论坛网站报道，8日，美国空军正式将其最后一架C-141型“运输星”运输机退出现役，将其封存在俄亥俄州赖特帕特森空军基地的美国空军国家博物馆内，由此该型世界上最早的喷气式运输机也就完成了其43年的使命退出了历史舞台。最后退役的这架C-141型机运输机被称为“河内的士(HanoiTaxi)”，该机获得此命名是因为美国侵越战争结束后，它是1973年2月开始把战后获得自由的美国俘虏从河内运回美国的第一架飞机。美国空军的C-141型“运输星”运输机是世界上最早采用涡轮风扇喷气发动机的运输机。自从其1965年服役以来，C-141运输机就一直是美国战略运输力量的重要组成部分。在近半个世纪的服役期间，该型运输机创下了1060万飞行小时的纪录。(章田/雅龙)
中日磋商军事危机处理机制本报主笔邱永峥最近，日本前防卫厅长官山崎拓访华，并与中国高层就中日军事危机处理机制交换了意见。此事立刻引起了日本共同社、《朝日新闻》、《产经新闻》等日本主流媒体的关注。日本高官：有必要构建军事危机处理机制4月20日，日本自民党前副总裁、小泉首相心腹、前防卫厅长官山崎拓，在北京与中国战略学会会长熊光楷会面时提议说，有必要构建中日军事危机处理机制：“(发生)事件是有可能的，所以我建议我们应该构建起一套危机处理机制。我本人特别认为，在保持政府层级磋商的同时，必须有一套政治家层级的危机处理机制，以让政治家们解决问题。”山崎拓说：“尽管这还只是一个很好的建议，但我认为我们达成了共识，那就是我们需要危机处理机制。”4月27日下午，中国外交部发言人秦刚主持例行记者会。秦刚回答记者提问时说：“中日双方应该通过对话和协商妥善解决彼此之间的关切和问题，……至于(构建中日军事危机处理机制的)具体建议，中国的有关部门会加以研究。”“防空识别圈”是日本单方划定山崎拓在说明中日军事危机处理机制的构建必要性时，举例子说，本月初，中国国家海事局公布了东海某水域禁航令，结果引起了日本方面的不满，但此事后来得以解决，没有引起更大的争端。山崎拓还举了一些中国军用侦察机出现在“防空识别圈”的例子。不过，西方媒体在引用山崎拓上述举例时，很谨慎地强调说，日本方面所说的例子“很多含糊不清”，比如说中国侦察机出现在“防空识别圈”不能说明任何问题，因为“防空识别圈”是日本单方面划定的，与日本领空是两码事。至于中国军舰出现在东海油气田附近也是属于中国的水域，不能说明中国对日本“造成威胁”。事实上，日本方面很希望美国总统布什在与中国国家主席胡锦涛会面的时候，提及中日东海争端，但美国官员告诉共同社记者说，布什总统在与胡锦涛主席白宫会面时，没有提及东海事宜，这让日本方面“很不快”。学者认同：中日应建立危机处理机制不过，山崎拓有关构建中日两国军事危机处理机制的建议，得到了不少学者的赞同。香港资深时事评论员邱震海去年撰写的《中日应建立危机处理机制》一文中就呼吁：“(中日)两国政治家若有远见卓识，就应该在潜在战略冲突和邻国根本利益之间，找出一条妥协之路，甚至尝试以后者来逐渐化解前者。“中日确实在台湾、钓鱼岛、东海能源和美日安保等问题上存在发生战略冲突的可能。“这些问题在双方民间气氛严重毒化的情况下，很可能擦枪走火，一触即发。换言之，若没有双方民间的平和气氛，那么政治层面所做的一切，都可能因一个微小的契机而烟消云散……“维持相对平和的民间氛围的关键之一，是建立一个危机处理机制，以应对两国政治关系中随时可能爆发的各种矛盾和冲突。“中日建立危机处理机制，应该说有其政治基础，那就是如前所述，双方政治人物都认识到有责任挽救或改善中日关系。”近半日本人认为有战争危险与此同时，日本的民众对战争也是忧心不已。日本内阁府4月29日公布了一份舆论调查，有45%的日本人认为日本有卷入战争的危险，远远超过认为没有危险的16.5%，也是历年调查中感到危机感最高的一次。其中在被问及“有可能卷入战争的理由”时，77.4%的被调查者认为是因为“国际形势的紧张与对立”，29.8%的人回答是因为“联合国的功能不充分”，19.1%的人回答是因为“自卫能力不够”，17.3%的人认为是“因为有了日美安保条约”。据报道，日本内阁府的此项调查从今年2月16日到26日实施，被调查对象为全国３０００名成年男女。
中新网5月9日电据俄罗斯新闻网报道，澳大利亚国防部日前公布了参加建造两艘直升机登陆舰(LHDAmphibiousships)招标的要求，这项计划的总价值高达20亿澳大利亚元。两艘直升机登陆舰将被命名为“坎别拉”号和“阿杰拉伊达”号，计划于2012年装备澳大利亚海军，用于替换现役“卡尼姆布拉”和“马努拉”号登陆运输舰。根据计划，2007年初，澳大利亚国防部将确定新型直升机登陆舰的设计方案并选择最终的建造商。目前澳大利亚国防部正在与两家本国军工企业——ADI公司和“杰尼克斯”公司制定新型直升机登陆舰的设计方案。而在建造阶段上述两家公司将与欧洲建造商联合工作，其中ADI公司将与法国“阿尔马利斯”公司合作，而国有的“杰尼克斯”公司将与西班牙“纳万基阿”公司合作。据悉，“杰尼克斯”公司与“纳万基阿”公司按照澳大利亚海军的要求设计排水量为2.7万吨的新型军舰，而ADI公司与“阿尔马利斯”公司设计排水量为2.2万吨的军舰。目前“纳万基阿”公司正在为西班牙海军建造新型军舰，其在很大程度上符合澳大利亚海军的要求，而法国“阿尔马利斯”公司已向法国海军交付了第一艘排水量为2.2万吨的军舰，并准备交付第二艘该型舰。因此分析人士认为，“阿尔马利斯”公司将赢得此次澳大利亚海军采购直升机登陆舰的招标。依据设计要求，每艘直升机登陆舰总长度为215-230米。据称，澳大利亚建造的直升机登陆舰将是亚太地区最大和两栖作战能力最强的舰只之一。每艘军舰都拥有一条全贯通的飞行甲板、可同时起降6架中型直升机(NH-90)的起降点、至少可以容纳12架直升机的机库以及外携载4艘中型登陆艇。此外，根据陆军的需求，海军要求每艘直升机登陆舰的标准人员搭载量为900-1000人，另外还可搭载其他维修、保障人员以及登陆艇部件。尽管外界认为每艘军舰至少需要250名舰员，但海军力求通过使用自动化系统以减少舰员数量和给养费用。(章田/雅龙)
&nbsp;火炮性能：PLZ-05占压倒性优势不久前在官方媒体露面的解放军新型火炮，身涂三色迷彩的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮样炮。师承苏联/俄罗斯的“大炮兵主义”，中国发展野战炮兵系统一直不遗余力，中国的火炮技术水平也的确可称世界领先。文章认为，与日本、韩国列装的新型火炮相比，中国的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮综合实力领先，在火力上更可以称占“压倒性优势”。图片来源：人民网随着中国PLZ-05型155毫米自行榴弹炮的露面，中、日、韩东亚三国都拥有了52倍口径的155毫米自行榴弹炮。同为战争之神家族中的新贵，中国PLZ-05、日本99式和韩国K-9究竟谁更为优秀？火炮性能：PLZ-05占压倒性优势师承苏联/俄罗斯的“大炮兵主义”，中国发展野战炮兵系统一直不遗余力。早在1988年公开露面的45倍口径PLZ-45型自行榴弹炮的射程就已经居于世界的前列。它发射中国自行研制的低阻全膛增程弹时射程为30公里，射击低阻底排增程弹时射程可达39公里，仅略少于52倍径155毫米炮。在相隔17年后，中国军工全新打造的PLZ-05型榴弹炮在射程和弹道上更胜一筹，国外军事分析家称该自行火炮发射低阻全膛底排弹的射程超过50公里，发射中国最新研制的火箭增程底排弹的射程可达到70公里。相比之下，99式和K-9在此方面就显得中规中矩。它们发射普通榴弹的最大射程为30公里，发射底部排气弹的最大射程达40公里，两型火炮在射程上基本持平，在世界155毫米榴弹炮中也只能说是中等水平，与PLZ-05还有较大的差距。炮弹种类方面，PLZ-45式配有6种弹丸，3种引信，4种发射装药，7个装药号的远程全排弹，外形是具备先进空气动力技术的枣核弹。弹种有：低阻远程全膛杀伤爆破榴弹；低阻远程全膛底排榴弹；低阻远程全膛底排子母弹；低阻远程全膛照明弹；低阻远程全膛底抛发烟弹；低阻远程全膛黄磷弹。而PLZ-05除了可使用上述全部弹种外，它还可发射中国最新研制的火箭增程底排弹和激光制导炮弹。此外它也可使用M-107北约标准型155毫米炮弹。K-9式可发射所有北约制式155毫米弹药，包括杀伤爆破弹、杀伤爆破底排弹、火箭增程弹、子母弹、发烟弹、照明弹和化学弹。此外，还可发射各种类型的全膛增程弹，包括底排型（例如K307式全膛增程底排弹）。日本99式配用的弹药尚未公布，但可以肯定的是，它可以发射北约标准的155毫米弹药。其装药为新研制的99式发射药。根据组合，可以发射1~6个药包达到不同的射程。自动装填系统：基本相当PLZ-05自行榴弹炮是在国产PLZ-45自行火炮的基础上发展起来的演习中的日本99式自行榴弹炮自动装填系统：基本相当自动装填系统以前一直是中国军工的弱项之一，PLZ-45采用的是半自动装填系统，需要装填手手动装入发射药包。因此它的最高射速被限制在4-5发/分，持续射速为2发/分。为了克服这个缺点，《简氏防务周刊》称中国引进了俄罗斯2C-19自行火炮的技术用于PLZ-05。2C-19装备的自动装填系统自动化程度较高，它的最大射速达到了8发/分。如果这个说法属实，PLZ-05自行榴弹炮在此方面就已经达到世界先进水平了。韩国K-9式和日本99式自行榴弹炮都采用了自动装填系统。其中K-9式的最大射速为6~8发/分（3分钟内），急促射速为3发/15秒，持续射速为2~3发/分（1小时内）。99式最大射速为6发/分，急促射速可达3分钟18发。从发射速度方面来看，在采用了自动装填系统后，无论是PLZ-05、K-9式还是99式都不弱于美制M109、俄制2C-19和德国PZH2000等世界先进自行火炮，基本是处于同一技术水平。机动和防护系统：各有所长《简氏防务周刊》称PLZ-05自行榴弹炮仍是沿用PLZ-45的履带式底盘，炮塔外表与俄罗斯152毫米2S19型自行榴弹炮采用的炮塔相似。PLZ-45型自行榴弹炮采用全钢质焊接车体，全重29吨，战斗全重33吨，对轻武器(100米外7.62毫米AP穿甲弹)、榴弹破片有较佳防护效果。发动机最大输出功率525马力，最高路速56公里／小时，最大行程450公里。日本99式自行榴弹炮车体为铝合金装甲全焊接结构，战斗全重40吨。但由于采用600马力的发动机，这使它的公路最大速度只有49.6公里/小时。韩国K-9自行榴弹炮战斗全重达46.3吨，但由于它的发动机与德国PzH2000式火炮相同，功率达到735千瓦，因而K-9的最大行驶速度达67公里/小时，公路行程360千米。相比之下，PLZ-45的重量最轻，其防护能力相对也最弱。但由于155毫米火炮属于间接支援火力，防护能力的缺陷显得并不突出。而较轻的重量也有利于该火炮的战术和战略机动，从这点上讲，也部分弥补了先前的不足。自动化和信息技术：PLZ-05期待更上一层楼韩国K-9自行榴弹炮2005年北京航展上出现的PLZ-05模型自动化和信息技术：PLZ-05期待更上一层楼早年推出的PLZ-45曾在国际市场上击败美制M109自行榴弹炮获得科威特的定单，这表明PLZ-45的整体能力已经获得认可。但不得不承认，它在数字化、系统化和自动化方面与世界先进水平仍有较大差距。PLZ-05在研制初期就比较强调信息化和数字化，因此其能力应该有较大的提高。与资料不全，尚隔着一层神秘“面纱”的PLZ-05相比，日本99式自行榴弹炮在数字化和信息化方面有较大的优势。它的火控系统已高度自动化，具有自动诊断和自动复原功能。尽管炮车上未装GPS系统，但是，车上装有惯性导航装置(INS)，可以自动标定自身位置，并且可以和新型野战指挥系统(新FADAC)信息共享。这样，从炮车进入阵地到发射第一发弹，仅需要1分钟的时间，便于采取“打了就跑“的战术，能迅速转移阵地。这样的快速灵活性是发射前需要放下驻锄稳定车身的PLZ-45所不具备的。此外日本陆上自卫队的炮兵部队装备有以无人观察机为主的远程观察系统，再加上新研制的野战射击指挥系统，在配套设备的信息化程度上不但超出PLZ-45一大截，也优于韩国的K-9自行榴弹炮。K-9自行榴弹炮采用高度自动化的火控系统，从进入阵地到发射第一发炮弹只需一分钟时间，这点上与99式相当。但仍依赖远程观察分队提供战地情报的方式，与它先进的信息化系统显得不配套。结论：中国PLZ-05更胜一筹综合前面所述可见，中国PLZ-05型自行榴弹炮在总体性能上更胜一筹。更远的射程保证了它在战场上抵御反炮兵射击时的生存能力更强，轻巧的车体使它更有利于部署。如果它再在信息化和数字化方面有所突破的话，那它就将全面压倒韩国K-9和日本99式自行榴弹炮。PLZ-45配属的数字化侦察、指挥车辆PLZ-45配属的数字化侦察、指挥车辆PLZ-45配属的数字化侦察、指挥车辆中国师承苏联/俄罗斯的“大炮兵主义”不久前在官方媒体露面的解放军新型火炮，身涂三色迷彩的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮样炮。师承苏联/俄罗斯的“大炮兵主义”，中国发展野战炮兵系统一直不遗余力，中国的火炮技术水平也的确可称世界领先。文章认为，与日本、韩国列装的新型火炮相比，中国的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮综合实力领先，在火力上更可以称占“压倒性优势”。资料图：演习中的解放军各型火炮不久前在官方媒体露面的解放军新型火炮，身涂三色迷彩的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮样炮。师承苏联/俄罗斯的“大炮兵主义”，中国发展野战炮兵系统一直不遗余力，中国的火炮技术水平也的确可称世界领先。文章认为，与日本、韩国列装的新型火炮相比，中国的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮综合实力领先，在火力上更可以称占“压倒性优势”。资料图：演习中的解放军各型火炮中国发展野战炮兵系统一直不遗余力不久前在官方媒体露面的解放军新型火炮，身涂三色迷彩的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮样炮。师承苏联/俄罗斯的“大炮兵主义”，中国发展野战炮兵系统一直不遗余力，中国的火炮技术水平也的确可称世界领先。文章认为，与日本、韩国列装的新型火炮相比，中国的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮综合实力领先，在火力上更可以称占“压倒性优势”。资料图：演习中的解放军各型火炮不久前在官方媒体露面的解放军新型火炮，身涂三色迷彩的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮样炮。师承苏联/俄罗斯的“大炮兵主义”，中国发展野战炮兵系统一直不遗余力，中国的火炮技术水平也的确可称世界领先。文章认为，与日本、韩国列装的新型火炮相比，中国的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮综合实力领先，在火力上更可以称占“压倒性优势”。资料图：演习中的解放军各型火炮中国的火炮技术水平也的确可称世界领先不久前在官方媒体露面的解放军新型火炮，身涂三色迷彩的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮样炮。师承苏联/俄罗斯的“大炮兵主义”，中国发展野战炮兵系统一直不遗余力，中国的火炮技术水平也的确可称世界领先。文章认为，与日本、韩国列装的新型火炮相比，中国的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮综合实力领先，在火力上更可以称占“压倒性优势”。资料图：演习中的解放军各型火炮不久前在官方媒体露面的解放军新型火炮，身涂三色迷彩的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮样炮。师承苏联/俄罗斯的“大炮兵主义”，中国发展野战炮兵系统一直不遗余力，中国的火炮技术水平也的确可称世界领先。文章认为，与日本、韩国列装的新型火炮相比，中国的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮综合实力领先，在火力上更可以称占“压倒性优势”。资料图：演习中的解放军各型火炮中国的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮在火力上更可以称占“压倒性优势”不久前在官方媒体露面的解放军新型火炮，身涂三色迷彩的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮样炮。师承苏联/俄罗斯的“大炮兵主义”，中国发展野战炮兵系统一直不遗余力，中国的火炮技术水平也的确可称世界领先。文章认为，与日本、韩国列装的新型火炮相比，中国的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮综合实力领先，在火力上更可以称占“压倒性优势”。资料图：演习中的解放军各型火炮不久前在官方媒体露面的解放军新型火炮，身涂三色迷彩的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮样炮。师承苏联/俄罗斯的“大炮兵主义”，中国发展野战炮兵系统一直不遗余力，中国的火炮技术水平也的确可称世界领先。文章认为，与日本、韩国列装的新型火炮相比，中国的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮综合实力领先，在火力上更可以称占“压倒性优势”。资料图：演习中的解放军各型火炮资料图：演习中的解放军各型火炮不久前在官方媒体露面的解放军新型火炮，身涂三色迷彩的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮样炮。师承苏联/俄罗斯的“大炮兵主义”，中国发展野战炮兵系统一直不遗余力，中国的火炮技术水平也的确可称世界领先。文章认为，与日本、韩国列装的新型火炮相比，中国的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮综合实力领先，在火力上更可以称占“压倒性优势”。资料图：演习中的解放军各型火炮不久前在官方媒体露面的解放军新型火炮，身涂三色迷彩的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮样炮。师承苏联/俄罗斯的“大炮兵主义”，中国发展野战炮兵系统一直不遗余力，中国的火炮技术水平也的确可称世界领先。文章认为，与日本、韩国列装的新型火炮相比，中国的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮综合实力领先，在火力上更可以称占“压倒性优势”。资料图：演习中的解放军各型火炮资料图：演习中的解放军各型火炮不久前在官方媒体露面的解放军新型火炮，身涂三色迷彩的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮样炮。师承苏联/俄罗斯的“大炮兵主义”，中国发展野战炮兵系统一直不遗余力，中国的火炮技术水平也的确可称世界领先。文章认为，与日本、韩国列装的新型火炮相比，中国的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮综合实力领先，在火力上更可以称占“压倒性优势”。资料图：演习中的解放军各型火炮不久前在官方媒体露面的解放军新型火炮，身涂三色迷彩的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮样炮。师承苏联/俄罗斯的“大炮兵主义”，中国发展野战炮兵系统一直不遗余力，中国的火炮技术水平也的确可称世界领先。文章认为，与日本、韩国列装的新型火炮相比，中国的PLZ52型155毫米52倍口径榴弹炮综合实力领先，在火力上更可以称占“压倒性优势”。资料图：演习中的解放军各型火炮2&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;俄愿助我造航母中国婉言谢绝外媒称，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰，但中国方面却表示，目前无意兴建航母。外媒由此推断中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法，转向重点发展空中打击力量与核潜艇。资料图：中国从俄罗斯收购的明斯克号中型航空母舰英军事刊物援引俄消息称：中国婉拒俄助造航母有望加入第五代战机研制4月28日，新加坡《联合早报》和俄罗斯新闻社报道说，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫一天前在北京俄罗斯新闻中心透露，中国如果有兴趣，俄罗斯将考虑对华出售新型苏─34战斗轰炸机，而且不排除让中国参与第五代战机的研发计划，而这同时意味着中国很可能会放弃发展航空母舰，而将重心放在新型的空中力量上。俄愿助我造航母中国婉言谢绝军事观察家认为，伊万诺夫的发言意义重大，他在相当程度上证实，中国很可能放弃发展航空母舰，把重心放在新型的空中力量上。英国《简氏国际海军》今年2月引述俄罗斯的消息称，伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰，但中国方面却表示，目前无意兴建航母。国际军事分析家认为，中国无意造航母是非常明智之举：首先是航母的费用过于巨大。比如说英国皇家海军正在建的两艘常规动力航母，每艘至少要花费25亿英镑，这还不算搭载的战斗机。更为重要的是，航母不能单独作战，它们得有各型战舰、潜艇、补给船和先进的电子侦察，为其提供支援与保护。因此，国际军事分析家认为，中国就算要造航母，还得再有几十年。在这种情况下，中国政府很明智地于上世纪90年代，断然拒绝了西班牙和法国主动要卖的航母。2003年，五角大楼在提交给美国国会的报告中声称，中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法。事实上，中国的思路发生了根本性的变化——不造航母改打航母！这具体包括中国大力加强常规与核动力潜艇，强化先进的水面舰只，增加俄制和国产的先进打击战斗机。愿对华出售苏－34邀中国研发第五代战机外媒称，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰，但中国方面却表示，目前无意兴建航母。外媒由此推断中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法，转向重点发展空中打击力量与核潜艇。资料图：中国从俄罗斯收购的明斯克号中型航空母舰外媒称，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰，但中国方面却表示，目前无意兴建航母。外媒由此推断中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法，转向重点发展空中打击力量与核潜艇。资料图：中国从俄罗斯收购的明斯克号中型航空母舰愿对华出售苏－34邀中国研发第五代战机俄媒体还报道，俄方提议出售给中国数架图─22Ｍ3型远程轰炸机，却未得到中方立即回应。该机去年8月在中俄联合演习中大出风头，当时便传中国有意引进，借演习看其性能。看来，该笔军购至今未明朗。但是，伊万诺夫却在公开场合透露，今年将有一批苏─34战斗机编入俄罗斯空军服役。当记者提问“中国购买此类飞机的可能性时”，伊万诺夫说，如果中方有兴趣，俄罗斯不排除这种可能性，双方可就此问题进行谈判。另外，俄罗斯目前正推动“第五代航空综合工程”计划，外界早有传闻中国对此兴趣极高，至于有无机会参与，伊万诺夫表示：“我不能排除，从长远看是有可能的。”但这位经常穿梭中俄两国的伊万诺夫不否认，实现这些还有长路要走，包括双方需解决一系列经济和法律问题，如中俄双方迄今未签署保护知识产权等相关协议。事实上，俄有意邀请中国参加第五代战斗机研发的事早就有说法。去年4月，“苏霍伊”设计局在俄第五代战斗机的招标中胜出，获准主持该项目研究。除苏霍伊设计局外，米格航空公司和雅科夫列夫设计局也将参与这一项目。俄罗斯生产第五代战斗机，主要是为了对抗美国的Ｆ－22“猛禽”，这一计划可能耗资15亿美元。该机型计划于2006年进行首飞，2010年正式投产。上世纪九十年代初，美国开始正式研制下一代多用途战斗机－联合攻击战斗机，计划取代美空军的Ｆ－15Ｅ、Ｆ－16、Ａ－10和Ｆ－117，海军的Ｆ－14，海军陆战队的ＡＶ－8Ｂ，英海军的海鹞式和空军的鹞式等飞机。它采用一机多型设计，共有常规型（ＣＴＯＬ）、航母型（ＣＶ）和短距起飞／垂直降落型（ＳＴＯＶＬ）三种型号，分别满足不同军、兵种的要求。美英两国准备生产3000架，加上其他国家购买，预计联合攻击战斗机的生产总量为5000到6000架。俄罗斯方面估计，联合攻击战斗机一旦进入到世界航空市场，俄罗斯的第四代战斗机苏－27和米格－29将失去竞争力，这就迫使俄罗斯集中一切力量研制新型战机。据俄空军有关资料判断，这种新型战斗机的飞行重量为20吨，介于米格－29和苏－27之间。新型战斗机还将满足未来战斗机的公认标准，即超机动性能、不易被发现、超音速巡航等特点。从西方获得技术从东方获得资金外媒称，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰，但中国方面却表示，目前无意兴建航母。外媒由此推断中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法，转向重点发展空中打击力量与核潜艇。资料图：中国从俄罗斯收购的瓦良格号重型攻击型航空母舰新华网图从西方获得技术从东方获得资金据报道，俄第五代战机在技术上已经有了很大突破，尤其是苏霍伊设计局的Ｓｕ－37金雕前掠试验成果，使新型战斗机的技术更加成熟。可以说，俄第五代战斗机在技术上已经没有大问题了，关键问题是资金。俄准备用几个渠道来解决：第一，国家国防订货拨款，这是资金的主要来源；第二，计划参与单位自筹资金，来源为军事技术合作收益；第三，吸引战略伙伴的资金；第四，吸收独联体国家（首先是白俄罗斯和乌克兰）及其他一些国家参与这一研制项目。据专家估计，俄第五代战机在国际市场上不会超过3000万美元，完全可以与美国的联合攻击战斗机的价格竞争。俄航空界人士表示，如果不同世界其他国家联手，短期内俄罗斯无法研制出第五代战斗机。为抢占国内和国际航空市场，俄国家航空系统研究院的专家提出了“从西方获得技术、从东方获得资金，采用公开的国际合作模式”研制第五代战斗机的建议。因此，俄罗斯苏霍伊设计局负责人去年曾在新闻发布会上表示，苏霍伊设计局要在中国设办事处，并想邀请中国参与第五代战斗机的研制。印度国防官员称，印度目前也准备向俄罗斯提出加入第五代战斗机的发展项目。伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰外媒称，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰，但中国方面却表示，目前无意兴建航母。外媒由此推断中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法，转向重点发展空中打击力量与核潜艇。资料图：中国从俄罗斯收购的瓦良格号重型攻击型航空母舰新华网图外媒称，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰，但中国方面却表示，目前无意兴建航母。外媒由此推断中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法，转向重点发展空中打击力量与核潜艇。资料图：中国从俄罗斯收购的瓦良格号重型攻击型航空母舰新华网图中国方面表示目前无意兴建航母外媒称，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰，但中国方面却表示，目前无意兴建航母。外媒由此推断中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法，转向重点发展空中打击力量与核潜艇。资料图：中国从俄罗斯收购的瓦良格号重型攻击型航空母舰新华网图外媒由此推断中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法外媒称，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰，但中国方面却表示，目前无意兴建航母。外媒由此推断中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法，转向重点发展空中打击力量与核潜艇。资料图：中国从俄罗斯收购的瓦良格号重型攻击型航空母舰新华网图外媒由此推断中国军方转向重点发展空中打击力量与核潜艇外媒称，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰，但中国方面却表示，目前无意兴建航母。外媒由此推断中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法，转向重点发展空中打击力量与核潜艇。资料图：中国从俄罗斯收购的瓦良格号重型攻击型航空母舰新华网图外媒称，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰，但中国方面却表示，目前无意兴建航母。外媒由此推断中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法，转向重点发展空中打击力量与核潜艇。资料图：台湾军方展示的中国从俄罗斯收购的瓦良格号重型攻击型航空母舰新华网图资料图：台湾军方展示的中国从俄罗斯收购的瓦良格号重型攻击型航空母舰外媒称，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰，但中国方面却表示，目前无意兴建航母。外媒由此推断中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法，转向重点发展空中打击力量与核潜艇。资料图：台湾军方展示的中国从俄罗斯收购的瓦良格号重型攻击型航空母舰新华网图资料图：中国核潜艇外媒称，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰，但中国方面却表示，目前无意兴建航母。外媒由此推断中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法，转向重点发展空中打击力量与核潜艇。资料图：中国核潜艇外媒称，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰，但中国方面却表示，目前无意兴建航母。外媒由此推断中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法，转向重点发展空中打击力量与核潜艇。资料图：中国核潜艇资料图：中国核潜艇外媒称，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰，但中国方面却表示，目前无意兴建航母。外媒由此推断中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法，转向重点发展空中打击力量与核潜艇。资料图：中国核潜艇外媒称，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫今年年初曾向中方建议，愿意协助中国建造航空母舰，但中国方面却表示，目前无意兴建航母。外媒由此推断中国军方“无限期”地搁置了造航母的想法，转向重点发展空中打击力量与核潜艇。资料图：中国核潜艇2&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
20世纪80年代初，中共中央批准编《中国大百科全书》的工作正全面展开，其中"项英"人物条目，总政百科编辑室委托我撰写，自此以后，我被推到了研究项英的第一线。20多年来，我查阅了大量的资料，访问了多位直接或间接与项英有联系的老革命家，从而了解到一个更为真实、更符合历史原貌的项英。关于皖南事变的大量文电说明，对形势分析和决策的失误，是难以责怪项英的项英是我党和工农红军早期领导人之一，在中国革命史上有重要影响的人物之一，也是对其评价有争议的人物之一。在查阅史料过程中，发现1941年1月皖南事变后形成的史料，基调都是批判的，讲他犯了"右倾机会主义"错误，甚至说他"踏上了与张国焘相类似的覆辙"；而皖南事变前形成的史料，评价都是很好的，有的评价很高，中央政治局1937年12月13日《对于南方游击区工作的决议》，称赞项英和各游击区的主要领导同志是全党学习的模范。我在寻查、研究史料时，始终以影响项英评价的皖南事变的史料为重点。正在这时，笔者得到了由中央档案馆编、中央党校出版社1982年1月出版的《皖南事变》一书，发现中央和中央领导人同叶挺、项英之间往返的电报，情况复杂，变化很多。例如，1940年11月21日电中说:"只要蒋介石未与日本妥协，大举剿共是不可能的"。又如，12月14日电中说:"蒋介石为使我军移动不生变化起见，确已命令顾祝同通知各军加以协助，故阻碍是不会的"。恰恰相反，蒋介石并未投降日本，却调集8万大军发动了震惊中外的皖南事变。再如，本已明确新四军皖南部队北移时限为12月底，由于要以皖南部队北移作为阻止汤恩伯等部东进，以及作为同国民党当局谈判的砝码，又于11月21日电告叶项:"你们可以拖一个月至两个月"。这些文电说明，对形势分析和决策的失误，是难以责怪项英的，进而否定项英一生的业绩是不实事求是的。在走访、调查和认真分析第一手文电史料的基础上，我没有受原来对项英那些上纲上线的框框所束缚，而是用事实讲话，写出［项英］条目释文，于1983年7月、10月两次印发给熟悉项英情况的老同志和党史部门，核对史实，听取意见，然后修改正式上报。20世纪80年代初，胡耀邦对大百科全书中关于"项英"条目进行了审阅，并作了三条批示。这为客观公正地评价项英打下了坚实的基础总政百科编辑室对［项英］条目非常关注，处理非常慎重，曾组织会审，周之同、李维民等同志反复斟酌，于1984年12月7日以征求意见稿形式，报送中央和军委领导人审示。1984年12月17日，时任中共中央总书记的胡耀邦同志，在中央办公厅收到当天，在百忙中阅看了［项英］条目，作了三处旁批。对项英从事工人运动那一段，胡耀邦很关注。他在"参与领导了1923年平汉铁路'二七'大罢工和1925年沪西日商纱厂工人二月罢工，1926年秋在武汉发动工人配合北伐军作战，任武汉工人纠察队总队长。1928年出席中共六大后，参加在莫斯科召开的共产国际第六次代表大会，当选为共产国际监察委员会委员。"等释文下面，均用粗铅笔划了杠杠，批示为:"创党到第一次大革命是否还要加一两句肯定的话？在工人运动中还有过什么最英勇的斗争？"这看出，胡耀邦对项英从事工人运动这段历史很珍惜，还希望再加强分量。由于这是军事人物条目，又受条目字数的限制，故未再增加。对项英领导南方游击战争一段释文:"……1935年2月，根据遵义会议后中央的指示，和陈毅等一起，率领红军和游击队实现由集中作战向分散游击的转变，在与中央失掉联系、国民党军进行残酷持续'清剿'等极端困难条件下，转战粤赣边，领导了艰苦卓绝的三年游击战争，保存了革命武装力量，中共中央政治局对此给予高度评价。"胡耀邦也在释文下面划了杠杠，还批示:"充分肯定这一段，好。"项英条目在叙述他在组建新四军、指挥部队深入敌后开展游击战争的情况后，写道:"他对抗日民族统一战线中的独立自主原则认识不足，对国民党顽固派的反共阴谋缺乏警惕，在1941年1月蒋介石制造的皖南事变中，犹豫动摇，处置失当，对新四军皖南部队遭受损失负有责任。"胡耀邦又在释文下面划了杠杠，还批示:"这个评语看来可以了。"胡耀邦在对［项英］条目释文作了三处旁批后，又批交中央党史研究室主任胡绳，写道:"请胡绳同志再仔细斟酌一下。三个地方批了一点看法，请酌。"胡绳主任接到中办转去［项英］条目后，很快组织研究，于12月24日向胡耀邦总书记报告:"总政百科编辑室所撰［项英］一条，我们党史研究室的几位同志研究了一下，我们认为，这一条总的说来是写得恰当的。"12月25日，胡耀邦总书记看到胡绳主任的信后，批示:"同意。退总政百科编辑室。"从胡耀邦总书记审批［项英］条目的全过程看出，他对老一辈革命家的业绩很珍惜，对革命历史情况很熟悉，对客观的判断力强，同时还看出他工作的效率高，民主作风好。就这样，［项英］条目就定下来了。胡耀邦总书记对［项英］条目的审批，为客观公正地评价项英打下了坚实的基础。大百科全书中关于"项英"条目发表后，一度出现过反复，有人说这是为"为项英翻案"1986年，是皖南事变发生45年，也是项英牺牲45周年。中央党史资料征集委员会编印的《党史资料征集工作通讯》，解放军党史资料征集委员会编印的《军史资料》和上海人民出版社编印的《革命史资料》，同时在1986年第1期分别刊出笔者为《中国大百科全书》军事卷所写［项英］人物条目，引起学术界和新四军老同志的关注，绝大多数表示赞同。当1987年1月胡耀邦离任后，有人说［项英］条目是"为项英翻案"。当时流传很广的一条，说项英1939年5月发电报反对派第六团东进，意在说明项英反对向东作战的方针。可遍查史料，也找出那份电报，找到的却是项英1939年10月26日向中央的报告，说他们西返是不了解东进的意义，是大的失策，但已无法挽回，确定先派何克希等东返主持，不久又派谭震林去加强苏南东路的领导。可惜，这份从反面佐证项英对向东作战角度的电报，本已排进《新四军·文献》(一)的送审稿中，却有人故意抽下来了。有人又编造项英搞"三山计划"，意在说明他反对向北发展，而热衷于南进。有人甚至说项英脑子里有个"三山计划"。实际上，军部参谋处三科(即通信科)在云岭驻地山上建立了一个侦听机构，负责从电波中搜集情报，对外称"三山办公室"(即三科设在山上的办公室)，项英常去那里看情报资料，被说成是搞"三山计划"。时任三科科长、后任上海市委第二书记的胡立教，1990年2月在致原新四军军部秘书长、后任中共中央顾问委员会常委李一氓的信中说:"我也算是当时皖南军部的知情人之一，我就不知道项英同志有个什么'三山主义'的计划或者说法。")原国民党第三战区长官部参谋处长岳星明在《皖南事变亲身经历的回忆》一文中，写道:"1940年10月中旬，在长官部一次汇报会上，战区情报室主任首先宣布了军委会的电令:'据确息，新四军北移是假，向南进据黄山、天目山、四明山建立根据地是真，希望加强防范、粉碎新四军这一阴谋'云云。"这是国民党方面为发动皖南事变推卸责任制造口实的。而有人却拿国民党当局编造"北撤是假，南窜是真"的谎言作为炮弹，来攻击项英，实在是匪夷所思。当时还有人批判项英对中央关于新四军皖南部队北移的指示拒不执行。周子昆夫人、老红军何子友同那人争辩:你说项英对北移的指示拒不执行，那我们这些人又怎样从皖南撤离出来的呢(当时撤离非战斗人员是北移行动的一部分，何子友同那人是一批撤出来的)？搞得那人哑口无言，非常尴尬。事实胜于雄辩，事实证明，为中国革命做出重要贡献的项英，在党的实事求是思想路线的照耀下，终于得到了客观公正的评价，还了历史本来的面目。【来源：北京日报理论周刊；作者：王辅一，为军事科学院原军事百科部副部长】
保护军事智力知识产权成最重要的议题俄为“卡拉什尼科夫枪”维权本报特约撰稿李戈4月28日，俄罗斯国防出口公司发言人瓦列里·卡尔塔夫采夫在为外国记者举行的新闻发布会上宣布，该公司将利用一切方式，来制止卡拉什尼科夫自动步枪的非法制造和交易。他解释说，生产卡拉什尼科夫系列枪支的企业拟为此向司法机构投诉，目前律师们正在准备起诉书。俄罗斯国防出口公司总经理助理尼古拉·什韦茨说，目前世界上有11个国家在没有许可证的情况下，开始生产卡拉什尼科夫步枪。此外，18个国家生产卡拉什尼科夫步枪的许可协议已经过期，而且这些协议还是早在苏联时期签订的。在此前的俄罗斯军事技术合作委员会会议上，保护“军事智力知识产权”成了最重要的议题。总统普京认为必须通过法律保护本国军事知识产权，并要求对本国军事技术产品的出口规定做出调整。据俄罗斯有关方面的调查，目前以俄制武器为基础加工生产的高端军事产品，占领了三分之一的军火市场，这使俄罗斯损失了巨大的经济利益。如果在保护本国军事知识产权方面采取实际行动，俄罗斯卖掉的军事装备将增加一倍。俄方认为侵害军事知识产权最明显的例子，就是卡拉什尼科夫冲锋枪。一些国家从上世纪50年代就开始向非洲国家大批出口仿制的该产品。除此以外，俄制防空导弹、T系列坦克也都有众多的仿制品，保加利亚、南斯拉夫、波兰……几乎所有使用过俄式武器的国家，都或多或少地仿制，并将仿制品出口。俄罗斯国防出口公司的举动，被视为吹响了俄罗斯保护军事知识产权的号角。
张建启、黄平在开工典礼上千龙军事报道：据中国船舶工业集团公司网站消息，4月18日，新型测量船(船厂建造代号H2376)在江南造船(集团)公司造船事业部加工车间开工，总装备部副部长张建启等首长出席开工典礼，江南造船(集团)公司副董事长、党委书记黄平主持典礼。中船集团副总工程师陈金海等参加。
由军事科学院专家学者编撰的《孙子兵法军官读本》近日出版发行。这标志着“兵学圣典”《孙子兵法》正式列入我军军官训练教材。《孙子兵法》问世2500多年来，一直以其杰出的思想性和深刻的哲理性，影响着古今中外的军事家。为进一步提高我军军官的谋略和指挥水平，军事科学院战争理论和战略研究部组织专家学者编撰出版了《孙子兵法军官读本》。该书对《孙子兵法》中“计篇”、“作战篇”、“谋攻篇”等13个章节，分别设置了题解、原文与简注、白话今译、军事术语简释、思想要点和例证、自学思考等6项内容，并附录了《孙子兵法》名言警句、中外名人评孙子及研究《孙子兵法》的重要参考书目。
英法两国代表5月3日向联合国安理会其他成员国提交了一项决议草案，该决议中一些措辞可能为美国对伊朗动武埋下伏笔，尽管决议能否通过还是个未知数，但美国还是忙着进行各种操练。美国不想与伊朗直接谈据俄罗斯纽带新闻网报道，英法两国代表希望有关各方能在8日前敲定这份决议草案的内容。草案要求伊朗终止一切铀浓缩及加工活动，否则根据《联合国宪章》第7章的规定，可能考虑对其实施经济制裁或其他强制性措施。俄常驻联合国代表3日已表示，目前各方在一些问题上分歧仍然很大，但俄方坚持认为制裁和武力不能化解眼前的伊朗核危机。据俄《晨报》5日报道，美国国务卿赖斯说：“美国与伊朗进行的游戏代价太高了。”美国国务院发言人3日还表示，美国拒绝有关与伊朗举行直接谈判的主张。美国这样做，无非是向伊朗施加压力的同时，也给欧盟、俄罗斯等方面施加压力。巴基斯坦《每日时报》网站近日还报道说，美国总统布什3月访问巴基斯坦时，曾提出让美国专家盘问曾向伊朗泄露核机密的巴专家卡迪尔·汗，这自然让巴基斯坦感到不快。尽管法国是3日向安理会提交决议草案的国家之一，但法国总理德维尔潘4日在每月举行的新闻发布会上仍表示，“确信军事行动不是解决伊朗核问题的办法”，因为伊拉克就是一个最好的例子。美国想占领“红色国家”提到伊拉克战争，无疑是美国的一块心病，因此美国在是否打、如何打伊朗的问题上非常谨慎，搞了很多次演习。俄新社近日就援引新出版的《美国新闻与世界报道》杂志的一篇文章说，美国上周举行了“2006统一寻求”模拟军事指挥部演习，演习结果将于7月31日以白皮书的形式对外公布，其目的是帮助美国政府各个部门“改善和协调冲突发生前的计划，而这些在出兵伊拉克之前明显不足”。此次演习的假想双方一个是位于高加索地区附近由美国支持的“东南欧洲联邦”，另一个是与俄罗斯南部接壤的由俄支持的“红色国家”。在演习中，以美军为首的多国部队在去年便出兵占领了“红色国家”，多国部队今年的使命是大力扶持新建立的“东南欧洲联邦”。美军假想的这个“红色国家”是个伊斯兰国家，有2500年的历史，8200万居民，面积大概相当于美国的阿拉斯加州，是重要的产油国之一。它具有制造核武器的能力，并且拥有大规模杀伤性武器，足以制造对资源构成威胁并引发许多国家卷入的军事冲突。“红色国家”目前是个地区性强国，但在2020年前将成为世界性强国，并妄图消灭该地区由西方支持的非伊斯兰教势力。此次演习于上周在宾夕法尼亚州的美国陆军军事学院举行，有350名美军官兵参加了演习，来自美国国务院等部门的代表观摩了演习。参演人员介绍说，演习进行得“非常有趣，也很成功”，但“任何一方都没有取得决定性的胜利”。据俄媒体报道，美军在去年也曾举行过名为“2005寻求统一”的类似演习，当时美军的假想敌和这次的十分相似，但那次的结果是，经过6个月的激战，美国取得了胜利。俄罗斯和伊朗反应冷淡俄“KM”网站报道说，只要是稍有国际政治常识的人，结合以上的描述就不难分析出美军虚拟的“红色国家”显然是在影射伊朗。该网站评论说：“美国政客继续向国际社会表明，有可能通过武力解决伊朗核问题。还有一个有意思的事实是，俄罗斯依然是美国的军事和意识形态的敌人。”而俄军事专家认为，美国对伊朗的军事演习和训练非常具有针对性，实际已经到了定期、公开的程度。对“红色国家”遭到打击这样的演习，伊朗人并不感兴趣。面对3日的决议草案，伊朗外长穆塔基4日指出，联合国安理会是保卫各国和平的地方，伊朗核问题是技术问题，不应该被政治化。伊朗军方3日还否认有关“如果伊朗遭遇美国袭击，将首先攻击以色列”的言论，称那只是伊朗革命卫队准将德哈尼的“个人看法”。(驻俄罗斯特约记者姚雨杉)
作为军事训练的一种常见样式，如果谁把演习说成演戏，则多半是批评演习搞得不逼真不认真。其实，演习、演戏都有一个“演”字，而“演”的本意即是指依照一定的程式练习，并无褒贬之分。也许，就是这个“依照一定的程式”，便容易使演习落入“演戏”的套路，也使演戏蒙受了误解。本文要说的是，演戏其实也不是容易的事，其最基本的要求就是要让观众看着像真的一样。歌剧《白毛女》刚上演时，台下战士要朝台上的“黄世仁”开枪，这是戏剧的真实性使然。不管是舞台上还是电影、电视剧里，演员或替身们为了制造逼真效果，也是真摔、真打、真吃苦，真下功夫，才能制作出令观众真正满意的精品，可见对演戏也不能一概不屑或嘲讽。有些戏，或者说文艺作品，就对训练演习有过很强的启示意义。脍炙人口的《地雷战》，当年是作为军事战例片拍摄的，抗日军民研制的“子母雷”、“头发丝雷”，对于我们今天创新战法、革新器材也不无裨益；军教片《单兵防御》的开头就使用了电影《英雄儿女》中王成身背报话机、手握爆破筒跃入敌阵的镜头，作为单兵防御的范例。政治工作者把电影《冲出亚马逊》当成革命英雄主义的形象化教材，军事指挥员也可从中受到开展体能训练和野外生存以及处突反恐训练的感悟。至于电视连续剧《驱逐舰长》、《导弹旅长》等，则不仅让我们看到军队武器装备的现代化进程，也能强烈感受到时代进步和知识观念更新的急迫。笔者无意提倡把演习搞成演戏，只是说我们应该认真地从演戏也必须逼真中受到启发，促进演习训练的“实战化”。比如，演戏反对老套路、模式化，讲究矛盾迭出和剧情起伏，演习也应该根据信息化条件下局部战争的非接触、非线性、非对称等特点，善设险局、危局、僵局、残局甚至败局，逼迫指挥员在艰难险恶的态势中寻求胜敌之策；演戏讲究矛盾双方旗鼓相当、龙争虎斗，不允许出现武松虐猫之类的事件，演习也应该增强对抗性，培养过硬的“蓝军”部队，营造敌强我弱的战场态势，逼迫“红军”官兵以劣胜优；演戏即使是对最普通的群众演员也要求从表情动作到服饰都符合剧情，清兵不能穿现代装，僧人不能穿解放鞋，否则就是穿帮，演习更应该把实弹、实投、实爆贯穿其中，引导官兵在仿真战场上练技术、练战术、练作风、练纪律，让“红”“蓝”双方在预定的有形战场和无形战场上斗志斗力、斗智斗勇，如此等等，当然还可以例举出许多。进一步从本质上说，检验演戏的裁判是观众，检验演习的效果则是实战的胜负。戏演不好，结果至多是掌声少一些，票房收入低一些。训练和演习搞成了演戏，则会导致未来战场上的人员伤亡、战斗失败，甚至国破家亡等后果。从这个意义上说，演习是打仗，是不能做戏的，不能一遍一遍地重演试拍，所以务必不设预案，不定攻防，不搞摆练，从难从严，从细从实……如此，方有可能在新军事变革的大舞台上，演武习艺，演兵布阵，直至演绎出威武雄壮的时代活剧来。
环球在线消息：在美国布什政府提出将核潜艇搭载的“三叉戟”弹道核导弹改装成常规导弹，用于反恐战争的政策之后，美国国会日前表示，希望白宫能相应地与中俄两国缔结新协议，以防止两国将搭载常规弹头的新型“三叉戟”弹道导弹混淆成原先搭载核弹头的同型导弹。日本共同社5月7日援引美国会有关人士的话说：“我们有必要缔结协议，规定美国在发射(导弹)时向中俄两国通报(导弹搭载的)是核武器或常规武器的识别方式。”共同社分析指出，由于布什政府有意采取核武器和常规武器一体化运用的政策，因此美国会内有人担心这将导致偶发核战争。在将“三叉戟”弹道导弹改装成常规武器之后，美军能在短时间内对敌方进行反击，争取到进攻主动权。不过由于国会方面的抵制，这一改装计划可能难以在2010年之前实现。在美国会参议院军事委员会对2007年会计年度(2006年10月-2007年9月)国防相关预算案进行非公开审议时，议员们一致同意，在改装项目1.27亿美元的预算案中，约75%的预算(约合9500万美元)必须以缔结协议这一回避风险措施作为使用条件。美国众议院军事委员会此前已决定，削减布什政权所申请预算额的4成。(陈凡)
以禁止女兵穿低腰裤已有120名女兵因违规被关禁闭据新华社电以军日前正在开展一场“全方位作战行动”。这次作战的目标可不是巴勒斯坦，而是女兵的低腰裤。以军一位发言人7日说：“根据以色列国防军军纪，北方司令部决定实施更加严格的政策，使士兵的穿着符合纪律规定。”以色列女兵纷纷抱怨说，军装不能很好地展示她们的身材。为了追赶时尚潮流，这些女兵们经常重新设计自己的军装，有些人甚至把它们改成了低腰裤。然而，女兵们爱美的天性并没有获得军队指挥官的同情，他们认为，低腰裤严重威胁着以军的纪律基础。以军要求女兵们把那些改过的低腰裤交到军需商店，以换回符合规定的军裤。此外，目前已经约有120名女兵因穿着违规低腰裤而被关禁闭。
新华网北京5月9日电题：强军兴军的科学方略——科学发展观引领人民军队阔步前进记者贾永、曹智处在新的历史发展时期的人民军队，军事斗争准备和改革、建设、发展的任务十分繁重。如何推动国防和军队建设又快又好发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命？中央军委主席胡锦涛指出：要自觉把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设的各个领域和全过程，实现国防和军队建设全面协调可持续发展。潮平两岸阔，风正一帆悬。前进在科学发展轨道上的人民军队，正在发生着日新月异的变化。科学发展观：加强国防和军队建设的重要指导方针党的旗帜就是军队的旗帜。全军和武警部队着眼于在军队建设中把科学发展观这一重要指导方针牢固确立起来，不断有新的举措、新的进展——军委、总部作出一系列部署，下发《关于全军部队深入学习宣传贯彻科学发展观的意见》，委托国防大学举办新世纪新阶段我军历史使命理论研讨班，编印《树立和落实科学发展观理论学习读本》，发全军团以上领导干部。各级把科学发展观纳入党委中心组学习和干部轮训内容，纳入部队思想政治教育，纳入院校教育教学，全军团以上领导干部普遍轮训一遍。全军部队开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动，突出学习贯彻科学发展观这个主题。各级党委及时对学习贯彻科学发展观进行研究部署，并结合部队实际制定具体落实措施。军师级单位普遍编写学习辅导材料。各单位通过重点抓团以上领导干部，促进和带动部队的学习贯彻。军队理论工作者深入研究阐释科学发展观，取得了一批高质量的研究成果，新闻、出版、文艺等单位推出了一批优秀作品和图书、音像读物。由总政治部向全军推荐的《八荣八耻人人须知》等歌曲，已唱响座座军营。全军先后召开学习贯彻江泽民国防和军队建设思想研讨会，在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观座谈会。各部队制定建设发展规划，研究出台政策制度，破解重点难点问题等，都自觉做到谋划发展以科学发展观为依据，指导工作以科学发展观为遵循，检查成效以科学发展观为准绳。2005年9月，中央军委转发北京军区某防空旅按照科学发展观要求全面加强部队建设的基本经验，号召全军部队坚持瞄着信息化，主动有作为，科学搞建设，实干求发展……在科学发展观的指引下，我军革命化现代化正规化建设取得长足进展。裁减军队员额20万，规模基本适度。我军官兵思想政治觉悟不断提高，高素质新型军事人才成批涌现……科学发展观的基本观点和要求，正在转化为三军将士推进国防和军队建设的巨大动力。贴近实战：演兵场劲吹求真务实之风战机、装甲车纵横驰骋，看得见的导弹、炮弹，看不见的无线电波往复穿梭……2005年金秋时节，一场代号“北剑－2005”的对抗性军事演习在内蒙古草原深处举行。这场实兵演习不设预案，战斗行动完全由对抗双方指挥员自主决定。24个国家的军事观察员现地观摩。中国军队开放与务实的作风，透过秋日里的硝烟战火展示给了世界。回眸一年来演兵场出现的新变化，《军事学术》杂志总编辑胡文龙感慨道：“紧贴实战，从难从严训练，求真务实之风劲吹演兵场。”2006年年初，解放军四总部向全军发出年度军事训练考核结果通报。在以往一贯以表彰为主的通报中首次出现了3个由军事训练一级降为二级单位的名单。这次考核首次运用“部队演习评估系统”，从指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护和综合保障5个方面对陆军部队整体作战能力进行了全面检验。着眼于增强我军信息化条件下的威慑和实战能力，仗怎么打、兵就怎么练——联合指挥所里，不同来源的陆海空天电系统打通了信息壁垒；实兵训练场上，蓝天的战机与地面的战车保持着“对话”；空地联合火力突击，直升机携轻型机械化分队纵深攻击……经过两年多的探索，成都军区陆空一体化训练令人耳目一新。成都军区参谋长吕登明对此评价说，“陆空一体化训练，使空中地面各种力量在行动中形成了一个完整的整体。”与此同时，各部队还把未来的战场搬进了虚拟的网络空间——用计算机网络构成的“战争实验室”。从装甲车驾驶到战机、战舰操作，仿真模拟器材已成为提高官兵军事素质和训练水平的重要手段。与国家信息化建设相同步，2005年，全军各部队共举办信息化讲座和高新技术知识培训班7000余场次。一年中，全军部队普遍进行了信息化条件下的拉动、演练……我军的军事训练进一步走上全面、协调和可持续发展轨道，在复杂形势下有效应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力不断增强。以人为本：激发出前所未有的创造活力“从抗菌内裤、抗菌袜到温寒区棉衣、士兵皮鞋，”有着4年兵龄的武警总部一级士官王君，指着今年“五一”前刚刚下发的新夏常服说，“从里到外，这几年换发的新品种加起来有十六七件。”透视全军和武警部队历年来十余次换装不难发现，以人为本，正体现在诸如换发军服这样的一处处细节中——根据军事训练强度和营养素供给制定科学食谱，基层官兵的饮食结构正在从温饱型转向营养型；边海防一线，昔日的木制、铁塔式哨楼，已被永久式砖木、钢筋混凝土结构的哨楼所代替；远程医疗会诊系统把全军各级医院连在了一起，患病官兵不论身处何方，都能在第一时间内得到专家诊断；入党、提干、考学、选取士官等过去被认为是敏感的问题，战士们可以通过局域网公开评议；士官文化补习学校和各种专业技术培训班遍布军营……点点滴滴，体现了人民军队以人为本的治军理念。来玉楔环扳手、亚平模拟燃油开启活门……走进南海舰队军械技术保障大队荣誉室，用士官名字命名的技术和革新成果引人注目。在北京军区某防空旅和济南军区某摩步师，普通士兵参与了全军性训练大纲的编修；在沈阳军区、兰州军区，来自士兵的建设性意见写入了军区年度工作计划……以人为本，激发出官兵前所未有的创造活力。而人才战略工程的实施，则更加有力地推进了部队建设水平的提高。2005年7月，我军首期中青年领导干部培训班毕业，一群平均年龄只有42．5岁的师职干部经过深造后从国防大学走向演兵场。这一年的金桂飘香时节，全军在110多所普通高校招收的1．2万余名国防生，又陆续走进地方大学校园。与此同时，我军招收的第八批女飞行员也进入空军航空大学，她们将成为选拔培养中国女航天员的储备力量……目前，我军作战部队军师团领导95％以上具有大专以上文化程度，空军一线飞行员全部具有大学学历，海军一线舰长100％毕业于专业院校，第二炮兵部队的技术军官几乎都具有学士以上学位。科学管理：后勤和装备建设在创新中频添活力公交车开进部队大院，地方的饮食公司取代部队的自办食堂，越来越多的军人住上了地方经济适用房。随着军队后勤保障日益市场化、社会化，全军部队目前集中采购的规模已达到150亿元，资金节约率在7％左右。“我们基地通过竞争机制，与4家地方公司签订了生活物资供应协议，食品配送、煤气供应、粮油保障全部交由他们办理，不但提高了效率，而且经费节约率达1／3左右。”驻澳门部队珠海基地物资采购供应站管理员方仁迎说。2004年7月1日，中央军委在济南战区实施的大联勤改革试点正式启动，我军后勤体制改革开始了历史性跨越。我军正处于由机械化半机械化向信息化跨越式发展的重要战略机遇期，需要很大的投入。把有限的军费管好用好，用在刀刃上，用出效益来，既是贯彻落实科学发展观的必然要求，也是一个紧迫而重大的现实课题。全军和武警部队采取有力措施，确保有限财力最大限度地转化为保障力、战斗力——推行预算编制改革，建设军队财务管理信息系统，严格执行财经法规制度，目前军以下部队标准经费收支平衡率已稳定在95％以上，旅团部队生活费规范化管理达标率为85％以上。2005年8月，中央军委批转了《总后勤部关于大力加强军队资源节约工作的意见》，建设节约型军营蔚然成风。我军武器装备建设注重顶层设计，坚持走以信息化为主导、机械化信息化复合发展的道路，几年间，建成一批武器装备科研生产基地，武器装备的研发、试验验证、集成、制造能力进一步提升，一批新型信息化作战平台、精确制导弹药、电子对抗装备陆续装备部队，武器装备的综合保障水平有了新的提高，逐步向全系统、全寿命管理的方向发展。2006年刚刚开始，我军陆军装备采购向市场化改革迈出坚实步伐——20余家优秀高科技民营企业经过遴选，逐步进入试点单位武汉军代局所承担任务的配套市场，10余家实力雄厚的非军工国有企业加入到军品市场竞争行列。这些企业生产的20多种陆军装备配套产品，合格率达99．1％……解放思想、开拓创新，积极转变管理领导方式，为我军建设的科学发展提供了更具活力的体制机制保证。统筹兼顾：大局下行动谱写出军民团结新篇章这是中俄联合军事演习期间发生在山东半岛的一幕——为确保海上实兵演练按时展开，胶南市组织群众清理附近海域，7个村庄近5000名群众秩序井然地疏散，近百艘渔船静静泊进港湾，开阔迷人的旅游海滩空无一人……在经济发展的基础上推进国防建设，把国防建设融入经济社会发展体系之中，如今已成为全社会的共识——在广东，3次获得“全国双拥模范城”的江门市，帮助驻军建成了“驻军信息化指挥网”“国防教育网”；在西部，各地利用西部大开发的有利时机，新增、改扩建国防公路和边防公路16条。而过去一年，全国上千所大专院校和科研院所就为部队举办高技术知识讲座2万余次，帮助轮训官兵5万多人次……在各级政府和人民群众的支援下，过去交通不便、信息闭塞的万里边防，如今都通上了公路。无论是全军海拔最高的神仙湾哨所，还是帕米尔高原之巅的红其拉甫前哨班，各部队都已开通了局域网……人民子弟兵也把参加和支援地方经济建设，作为自己义不容辞的职责，谱写出一曲曲拥政爱民的新乐章。川藏公路——西藏繁荣与稳定的生命线。担负进藏物资运输任务的成都军区川藏兵站部的汽车兵们，沿线援建的46个文明村、小康村，成了雪域高原的一道人文景观。在海南岛，部队参与建设的125个生态文明村已初具规模。在新疆、在内蒙古，在广大少数民族地区，5000多个军民共建点成为促进民族团结和社会发展的重要基地。传播法律知识，开展移风易俗，创建和谐社区，建设生态家园，遍及全国的5万多个军民共建点，正在被广大军民不断赋予科学发展观的时代内涵。浦寨——几年前，广西中越边境15号界碑旁一个只有13户人家的小村落，随着边境排雷的结束，已经发展成为一座商贾云集的现代化边城。“看着边寨群众一天天富起来，我们由衷地高兴啊！”驻守在中越边境的广西边防某团哨长魏远航说。国防建设与经济建设协调发展，正和谐统一在亿万军民富国强兵的不懈追求中。
中新网5月9日电对于有媒体报道称美方最近曾派员赴台清点售予台湾的刺针防空导弹数量，“以防流入恐怖分子手中”。台“副防长”朱凯生8日承认，美方对所有销售对象都有类似行为。据中通社报道，美方最近虽派员来台“观摩”汉光演习，协助台军建立联合作战能力，但另一方面也担心台军“失控”，因此对台军的武器装备特别“严加看管”，除检查台军是否发展核武外，近年来也一再关切台军发展巡航导弹等战略武器现况，甚至连台军已向美方采购多年的刺针导弹数量，美军都还会不定期派员来台查检清点，以防这类武器因管制出问题而流入恐怖分子手中，并带到境外用以进行攻击民航机等恐怖行动。相关台军高层也表示，美方确实每年都会要求台军提供刺针导弹库存数量清册，其中包含在各项演习中试射的数量都必须明确交代，美军也会不定期派员到配备刺针导弹的陆军和陆战队弹药库进行数量清点，一发都不能少。例如“汉光”演习时试射刺针导弹，美方不仅会派员在现场观察是否命中销毁，事后也会再清点比对，管制相当严格。但也有人士认为，美军此举其实是在监控导弹会不会外流，但台军又不是美军的在台驻军，美军根本没有权利来台进行检查甚至进行清点，美军这些举动充分显示并不信赖台军。据了解，美国过去曾在出售台湾空军AIM-120中程空对空导弹后，却不将导弹运交台湾，而是摆放在关岛；表面说法是“遭遇中共反对”，同时担忧两岸军力因此失衡，但实际是不信任台军对导弹的使用，藉此避免台方空军因战力领先而对解放军军队大胆开火。直到解放军军队获得俄罗斯同等级导弹后，美方又担心台海空防能力向大陆倾斜，才开始陆续交运AIM-120导弹给台湾。
俄制“Ansat-LL”轻型试验用直升机俄罗斯lenta网站2006年5月2日报道梁赞直升机厂向俄罗斯海军交付了轻型试验用直升机“Ansat-LL”。海军将使用这种直升机进行各种武器装备的试验。俄海军总司令玛索林称，直升机将用于发展海军的武器装备。直升机对于继续发展俄海军武器装备具有十分重要的意义。轻型多用途直升机“Ansat”有几种型号，分为进攻型，运输型、客机型、医用型和训练型。于1994年开始设计。由梁赞直升机厂和“雷达”科研生产联合体共同研制。直升机最大飞行重量3.3吨，可在520千米和距离上运载1.3吨的有效负载，乘员为9人。
